Left 4 Dead é um jogo multiplayer cooperativo de survival horror e tiro em primeira pessoa inicialmente desenvolvido pela Turtle Rock Studios que passou, no dia 10 de Janeiro de 2008, a fazer parte da corporação Valve. O jogo foi construído pelo Source Engine da Valve e está disponível para PC,  Xbox 360 e Mac OS X. A Certain Affinity é a responsável pela versão do Xbox 360. Left 4 Dead coloca à disposição quatro personagens principais (sendo que dois são controlados pela Inteligência Artificial do jogo no Xbox 360) contra as hordas de centenas de infectados. Estes sobreviventes vivem num ambiente de pandemia apocalíptico, onde terão de enfrentar hordas de infectados a quase todo momento, enquanto que, variavelmente, aparecem outros cinco "chefes" (infectados especiais) com habilidades especiais e únicas que poderão ser controlados pelos jogadores em alguns modos de jogo.
O grande diferencial de Left 4 Dead é que o jogo obriga a cooperação em equipe, em que, para se manterem vivos, os sobreviventes tem de ajudar uns aos outros em pequenos atos de socorrismo cooperando e tornando assim a passagem dos capítulos mais fácil. Para o lado infectado, estes terão de cooperar para impedir os humanos de prosseguirem.
O lançamento de Left 4 Dead, considerado por muitos como o game mais esperado de 2008, ocorreu em 4 de novembro de 2008 para a maior parte do mundo; no Reino Unido o jogo chegou no dia 7 de novembro. O jogo foi primeiramente revelado no natal em 2006 pela PC Gamer UK com um artigo de seis paginas descrevendo as primeiras estratégias dos membros da Valve. O primeiro teaser/trailer deste jogo está disponível na Orange Box e em variados locais da Internet. Left 4 Dead foi testado pela primeira vez na LAN do Showdown 2007 em São José e no QuakeCon 2007.[carece de fontes?]