A rede neural é uma rede ou circuito de neurônios biológicos, ou em um sentido mais moderno, uma rede neural artificial, composta de neurônios artificiais ou nodos. Portanto, uma rede neural pode ser uma rede neural biológica, composta por neurônios biológicos, ou uma rede neural artificial, usada em inteligência artificial (IA). As conexões de neurônios biológicos são representadas nas redes neurais artificiais como pesos entre nodos. Um peso positivo representa uma conexão estimulante enquanto valores negativos representam conexões inibitórias. Finalmente, a função de ativação controla a amplitude de saída. Por exemplo, um intervalo de saída aceitável é normalmente entre 0 e 1, ou poderia ser também entre -1 e 1.
Essas redes neurais artificiais podem ser treinadas por um conjunto de dados e usadas para modelagem preditiva, controle adaptativo e aplicações onde as redes podem ser treinadas através de um conjunto de dados. A autoaprendizagem pela experiência pode acontecer entre as redes, gerando conclusões de um grupo de informações complexo e aparentemente não relacionado ao problema.