Maria Odete Brito de Miranda de Souza, mais conhecida como Gretchen (Rio de Janeiro, 29 de maio de 1959), é uma cantora, personalidade de televisão, dançarina, empresária e youtuber brasileira. Chamada de "Rainha do Rebolado", é irmã mais velha da cantora Sula Miranda e mãe de sete filhos, entre eles o político Thammy Miranda. Como cantora, é conhecida pelos sucessos "Freak Le Boom Boom", "Conga, Conga, Conga" e "Melô do Piripipi". Desde a década de 2010 tornou-se notável por participar de diversos reality shows, incluindo Troca de Família, A Fazenda, Power Couple Brasil, Duelo de Mães, The Masked Singer Brasil e Os Gretchens.