A Promessa é uma telenovela portuguesa produzida pela SP Televisão que é exibida pela SIC desde 18 de junho de 2024, substituindo Papel Principal e sendo substituída por Vitória. É a "36.ª novela" do canal.
Escrita e adaptada por Inês Gomes e Cândida Ribeiro a partir da série turca Zalim İstanbul, tem a colaboração de Ana Casaca, Ana Vasques, Filipa Poppe, José Carneiro e Manuel Mora Marques como guionistas, a direção de Jorge Queiroga, a direção de atores de Rui M. Silva, Patrícia Resende, Rafael Fonseca e Sara de Castro, a direção de produção de Francisco Barbosa e a realização de Joel Monteiro, Jorge Queiroga, Ricardo Inácio e Tiago Marques.
Conta com as atuações de João Catarré, Victoria Guerra, Joana Ribeiro, Lourenço Ortigão, Sofia Alves, Ana Padrão, José Wallenstein e Custódia Gallego nos papéis principais. Soraia Chaves, Pepê Rapazote e Joana Santos juntaram-se ao elenco principal na segunda temporada.