A Web Summit (originalmente Dublin Web Summit) é a maior conferência de tecnologia da Europa, realizada anualmente desde 2009. A empresa foi fundada por Paddy Cosgrave, David Kelly e Daire Hickey. O tema da conferência é centrado na tecnologia da internet e os participantes vão desde empresas da Fortune 500 até as pequenas empresas de tecnologia. Este contém uma mistura de CEOs e fundadores de startups tecnológicas em conjunto com uma série de pessoas da indústria de tecnologia global.
A Web Summit realiza eventos a nível mundial, incluindo Founders, RISE em Hong Kong, Collision em Nova Orleães, SURGE em Bangalore e MoneyConf em Dublin.
Nos primeiros cinco anos o evento foi realizado em Dublin, Irlanda. Em setembro de 2015 Paddy Cosgrave, cofundador e CEO da Web Summit, anunciou que o evento seria realizado pela primeira vez em Lisboa em 2016.
Após duas edições realizadas em Lisboa, a Web Summit e o Governo Português anunciaram, em outubro de 2018, uma parceria a 10 anos que permite manter a conferência na capital portuguesa até 2028.
Em 2023, a Web Summit foi realizada no Rio de Janeiro como parte de uma expansão global do evento. A edição brasileira foi a primeira na América Latina, e a cidade foi escolhida por representar o rápido crescimento do ecossistema tecnológico e de startups no Brasil. Em 2024, a segunda edição no Rio recebeu mais de 34 mil pessoas e já estão confirmados novos eventos até 2028.
Embora a conferência principal continue a acontecer anualmente em Lisboa, o Web Summit agora faz parte de um calendário global de eventos que inclui edições em outras cidades, como Doha e Vancouver. Essa expansão visa promover hubs de tecnologia em diferentes partes do mundo, aproveitando as particularidades regionais para fomentar o crescimento tecnológico e a colaboração internacional.