Kerry Condon (Tipperary, 4 de Janeiro de 1983) é uma atriz irlandesa. Ela foi a atriz mais jovem a interpretar Ofélia em uma produção de Hamlet da Royal Shakespeare Company (2001–2002). Desde então, ela interpretou Otávia Júlia Turino em Roma (2005–2007), Stacey Ehrmantraut em Better Call Saul (2015–2022) e dublou a entidade de Inteligência artificial Sexta-Feira nos filmes do Universo Cinematográfico Marvel. Em 2023, venceu o BAFTA de Melhor Atriz Coadjuvante pelo filme The Banshees of Inisherin (2022), pelo qual também recebeu sua primeira indicação ao Oscar.