Age of Empires é uma série de jogos eletrônicos para computador e consoles portáteis desenvolvida pela Ensemble Studios e publicada pela Microsoft. O primeiro título da série foi Age of Empires, lançado em 1997. Depois dele, outros seis títulos da franquia principal e quatro títulos derivados foram lançados. A maior parte da série é formada pelo gênero de estratégia em tempo real, sendo que seus modos de jogo se resumem a dois estilos principais: mapa aleatório e campanha. Além do gênero, os jogos da série são caracterizados por marcarem eventos históricos e muitas outras surpresas.
Os dois primeiros títulos da série são focados em eventos ocorridos na Europa, na Ásia e na África desde a idade da pedra até a Antiguidade Clássica, sendo o jogo Age of Empires baseado nas guerras antigas no ocidente e no oriente durante as quatro idades da Antiguidade (Idade da Pedra, Idade da Pedra Polida (chamada no jogo de Idade da Ferramenta), Idade do Bronze e Idade do Ferro) e seu pacote de expansão The Rise of Rome baseado na formação e expansão do Império Romano.
Foram criados ainda outros jogos diretamente relacionados à série. Entre o lançamento de The Conquerors e de Age of Empires III, a Ensemble Studios lançou o jogo Age of Mythology (e posteriormente o pacote de expansão The Titans). Age of Mythology utiliza os mesmos elementos de Age of Empires, porém com a mitologia grega, egípcia e nórdica como tema. Para o console Nintendo DS, foram desenvolvidos os jogos Age of Empires: The Age of Kings e a sequência Age of Empires: Mythologies. Porém estes dois últimos não foram desenvolvidos pela Ensemble Studios, mas pela Backbone Entertainment e Griptonite Games, respectivamente. O quarto jogo principal da série, Age of Empires IV, foi  desenvolvido pela Relic Entertainment  e lançado em 2021. A série também rendeu dois jogos baseados em multiplayer online, Age of Empires Online e Age of Empires: Castle Siege.
A série Age of Empires foi considerada um sucesso comercial, vendendo mais de 15 milhões de cópias. A popularidade e qualidade dos jogos deu à Ensemble Studios uma grande reputação em jogos de estratégia em tempo real. Na produção de Age of Empires III: The Asian Dynasties, ela colaborou com a empresa Big Huge Games. As críticas recebidas deram créditos ao sucesso pelo tema histórico e jogabilidade igualmente pelo fato dos jogadores de inteligência artificial lutarem sem códigos, o que geralmente não acontece em outras séries concorrentes.