Daniel Lofrano Nascimento, mais conhecido como Daniel Nascimento, nasceu em 1988 em Bauru, em São Paulo, é um ex-hacker que se tornou um dos mais renomados consultores de segurança digital do Brasil. 
Ainda menor de idade, invadiu servidores nacionais e estrangeiros, como os do governo, e atacou a rede da Telemar, empresa de telecomunicações  que mais tarde daria origem à Oi, ato este que deixou a Região Nordeste sem internet durante uma semana.
Atraído pelo deslumbramento de carros, mulheres e poder, o ex-hacker  mergulhou no mundo virtual e se envolveu com criminosos. Daniel ainda fez parte de uma organização criminosa que movimentou milhões de reais e viveu intensamente uma vida de ostentação. Em 2005, foi detido e preso pela Policia Federal na Operação Ponto Com. 
Após sua libertação, Daniel transformou sua experiência em conhecimento para o bem. Em 2013, fundou a DNPontocom, uma empresa especializada em segurança digital que trabalha com grandes corporações e desenvolve projetos inovadores. Ele também se envolveu em iniciativas sociais e no combate a crimes cibernéticos, incluindo uma colaboração com a Serasa para aprimorar serviços antifraude e ajudar consumidores a evitar golpes digitais. Além disso, Daniel é conhecido por seu projeto "Fake News Autentica", apresentado no Senado Federal, que busca combater a disseminação de notícias falsas usando inteligência artificial e análise de dados. Ele também realiza palestras em todo o país, discutindo temas como cibersegurança e fake news 
Sua história até à sua detenção foi contada pelo próprio em um livro e vai virar um filme, previsto para ser lançado no primeiro semestre de 2025.O filme foi dirigido e co-roteirizado por Fabrício Bittar, da série “Bugados” e do filme “Como Hackear seu Chefe”, com produção da Clube Filmes, em coprodução com Vitrine Filmes e Telecine
Em O Rei da Internet, quem interpretará Daniel será o ator João Guilherme. Marcelo Serrado interpretará um líder criminoso que recruta o jovem para integrar sua organização. O longa-metragem é  baseado no livro DN pontocom: A Vida Secreta e Glamourosa de um Ex-Hacker, de Daniel Nascimento e Sandra Rossi, que retrata a história real do ex-hacker.