Um risco catastrófico global é um evento futuro hipotético que pode danificar o bem-estar humano em escala global, inclusive prejudicando ou destruindo a civilização moderna. Um evento que poderia causar a extinção humana ou restringir permanentemente e drasticamente o potencial da humanidade é conhecido como um risco existencial.
Os possíveis riscos catastróficos globais incluem riscos antropogênicos, causados por seres humanos (tecnologia, governança, mudanças climáticas) e riscos não antropogênicos ou externos. Exemplos de riscos tecnológicos são inteligência artificial hostil e biotecnologia ou nanotecnologia destrutiva. Uma governança global insuficiente ou maligna cria riscos no domínio social e político, como uma guerra global, incluindo holocausto nuclear, bioterrorismo usando organismos geneticamente modificados, ciberterrorismo destruindo infraestruturas críticas como a rede elétrica; ou a falha em gerenciar uma pandemia natural. Problemas e riscos no domínio da governança do sistema terrestre incluem aquecimento global, degradação ambiental, incluindo extinção de espécies, fome como resultado de distribuição não equitativa de recursos, superpopulação humana, falhas de safra e agricultura não sustentável.
Exemplos de riscos não antropogênicos são um evento de impacto de asteroide, uma erupção supervulcânica, uma explosão letal de raios gama, uma tempestade geomagnética destruindo equipamentos eletrônicos, mudanças climáticas naturais a longo prazo, vida extraterrestre hostil ou o previsível Sol se transformando em um gigante vermelho estrela engolindo a terra.