HyperOS (chinês: 澎湃OS, pinyin: Pēngbài OS, lit. ‘Impulso OS’), oficialmente chamado de Xiaomi HyperOS, é um sistema operacional desenvolvido pela Xiaomi. Ele unifica a arquitetura de software de MIUI, Vela OS, Mina OS e sistemas operacionais direcionados a automóveis para celulares, dispositivos de internet das coisas e demais produtos Xiaomi. Foi anunciado no X e no Weibo em 17 de outubro de 2023 e lançado em conjunto com a linha Xiaomi 14 em 26 de outubro de 2023 às 19 horas (GMT+8), substituindo a MIUI gradualmente ao longo de 2024.