Gemini, anteriormente conhecido como Bard, é uma família de modelos de linguagem grande (LLMs) multimodais e um chatbot de inteligência artificial generativa desenvolvido pelo Google. Anunciado inicialmente como Bard, foi construído sobre a família de modelos de linguagem LaMDA e posteriormente evoluiu para a família de modelos Gemini, que são nativamente multimodais. Foi criado como uma resposta direta ao súbito e massivo sucesso do ChatGPT da OpenAI, e foi lançado em uma capacidade limitada em março de 2023. Desde então, passou por uma significativa reformulação de marca e capacidade, sendo substituído por uma versão mais avançada em fevereiro de 2024, impulsionada pelo modelo Gemini 1.0 Pro e, subsequentemente, pelo Gemini 1.5. O desenvolvimento é uma colaboração em larga escala entre várias equipes do Google, notavelmente a Google Brain e a DeepMind, que foram fundidas em uma única unidade, a Google DeepMind, em 2023, para consolidar os esforços de pesquisa em IA da empresa.