Pé de Chinesa é uma telenovela fictícia, alternativamente descrita como boato ou fanfic, inventada por internautas brasileiros em 2024 e viralizada pela página Baú Explica (antiga Baú Esquizo), através dos vídeos narrados pelo influencer Alex Alves. Apresentada como uma produção da Globo, e supostamente escrita e dirigida por Gloria Perez, o boato da novela surgiu em um perfil anônimo no X (antigo Twitter), que publicou uma versão inicial da trama e do elenco.
A telenovela fictícia se popularizou rapidamente nas redes sociais, onde várias representações e detalhes adicionais foram espontaneamente criados por outros internautas, frequentemente com o auxílio de ferramentas de inteligência artificial generativa, tais como trailers, chamadas, intervalos comerciais, aberturas, fechamento e cenas esparsas. O boato foi amplamente reportado por veículos noticiosos brasileiros, além de provocar reações entre os supostos envolvidos no elenco e na direção. A própria Glória Perez, creditada no roteiro e direção da novela, afirmou ter considerado a ideia divertida, e disse em entrevista que se sentiu honrada por ter sido incluída. A telenovela também atraiu algumas reações mais críticas por sua representação orientalista e a prática de yellowface (atores caucasianos com maquiagem para parecem asiáticos), presentes em obras reais da Globo, como Negócio da China e Sol Nascente.