A Baidu, Inc. ([ˈbaɪduː] BY-doo; chinês: 百度, pinyin: Bǎidù, que significa "cem vezes") é uma empresa multinacional chinesa de tecnologia especializada em serviços e produtos relacionados à Internet e inteligência artificial (IA), com sede no distrito de Haidian, em Pequim. É uma das maiores empresas de IA e Internet do mundo. A holding do grupo está constituída nas Ilhas Cayman. A Baidu foi incorporada em janeiro de 2000 por Robin Li e Eric Xu. O Baidu tem origens no RankDex, um mecanismo de busca anterior desenvolvido por Robin Li em 1996, antes de fundar o Baidu em 2000.
O Baidu oferece vários serviços, incluindo um mecanismo de pesquisa chinês, bem como um serviço de mapeamento chamado Baidu Maps. O Baidu oferece cerca de 57 serviços de pesquisa e comunitários, como o Baidu Baike (uma enciclopédia on-line), o Baidu Wangpan (um serviço de armazenamento em nuvem) e o Baidu Tieba (um fórum de discussão baseado em palavras-chave).
A Unidade de Negócios Globais (GBU) da Baidu é responsável pelos produtos e serviços internacionais da Baidu para mercados fora da China. O portfólio de produtos da Baidu GBU inclui os aplicativos de teclado Simeji e Facemoji Keyboard, a plataforma de recomendação de conteúdo popIn, a rede de realidade aumentada OmniAR, o projetor inteligente japonês popIn Aladdin e a plataforma de anúncios MediaGo, focada em anunciantes chineses que buscam alcançar usuários estrangeiros. Em 2017, a Baidu GBU firmou uma parceria com a Snap Inc. para atuar como revendedora oficial de anúncios da empresa para o Snapchat na Grande China, Coreia do Sul, Japão e Cingapura. A parceria foi prorrogada em 2019.
Em 2018, a Baidu alienou a parte "Global DU business" de seus negócios no exterior, que desenvolveu uma série de aplicativos utilitários, incluindo ES File Explorer, DU Caller, Mobojoy, Photo Wonder e DU Recorder, etc. Este negócio agora opera independentemente do Baidu sob o nome DO Global.
O Baidu tem o segundo maior mecanismo de pesquisa do mundo e detinha uma participação de mercado de 76,05% no mercado de mecanismos de pesquisa da China. Em dezembro de 2007, a Baidu tornou-se a primeira empresa chinesa a ser incluída no índice NASDAQ-100. Em maio de 2018, o valor de mercado do Baidu subiu para US$ 99 bilhões. Em outubro de 2018, a Baidu tornou-se a primeira empresa chinesa a se juntar ao consórcio de ética computacional Parceria em IA (Partnership on AI), com sede nos Estados Unidos.