Nvidia Corporation estilizada como NVIDIA ou, devido ao seu logotipo, nVIDIA é uma empresa multinacional de tecnologia incorporada em Delaware e com sede em Santa Clara, Califórnia. Ela projeta unidades de processamentos gráficos conhecidas como (GPUs) para os mercados de jogos eletrônicos e profissionais, bem como o sistema em unidades de chip (SoCs) para o mercado de computação móvel e automotivo. Sua linha principal de produtos GPU, denominada "GeForce", está em concorrência direta com os produtos "Radeon" da Advanced Micro Devices (AMD). A Nvidia expandiu sua presença na indústria de jogos com seus portáteis Shield Portable, Shield Tablet e Shield Android TV.
Desde de 2014,[carece de fontes?] a Nvidia mudou para se tornar uma empresa de plataforma focada em cinco mercados – jogos, visualização profissional, data centers , auto e o mercado de criptomoedas. Nvidia também está agora concentrada na inteligência artificial.
Muitas pessoas que mineram Bitcoin e outras criptomoedas tem se utilizado dos chips de processamento gráfico da Nvidia (como a rtx 3080) para conseguir minerar com mais eficiência e rapidez.
Além da fabricação de GPU, a Nvidia fornece recursos de processamento paralelo a pesquisadores e cientistas que permitem a execução eficiente de aplicativos de alto desempenho. Eles são implantados em sites de supercomputação em todo o mundo. Mais recentemente, passou para o mercado de computação móvel, onde produz processadores móveis Tegra para smartphones e tablets, bem como sistemas de navegação e entretenimento de veículos. Além da AMD, seus concorrentes incluem Intel, Qualcomm e Arm (por exemplo, devido a Denver, enquanto a Nvidia também licencia os projetos da Arm).
Em 2021 logrou entre as dez melhores empresas de Tecnologia da Informação para se trabalhar. O ranking foi criado pela Glassdoor.
Em 2022, foi considerada uma das maiores empresas de tecnologia do mundo.