A pesquisa em inteligência artificial (IA) é conhecida por ter afetado o diagnóstico médico, a negociação de ações, o controle de robôs e vários outros campos. Talvez menos popular seja a contribuição da IA no campo da música. No entanto, a inteligência artificial e música (AIM) tem sido, por muito tempo, um assunto comum em várias conferências e workshops, incluindo a Conferência Internacional de Computação, a Conferência da Sociedade de Computação e a Conferência Internacional Conjunta sobre Inteligência Artificial. De fato, a primeira Conferência Internacional de Música por Computador foi o ICMC 1974, Universidade Estadual de Michigan, East Lansing, Estados Unidos. A pesquisa atual inclui a aplicação da IA na composição musical, desempenho, teoria e processamento de som digital.
Vários programas de software de música foram desenvolvidos e usam IA para produzir música. Assim como suas aplicações em outros campos, a IA neste caso também simula uma tarefa mental. Uma característica proeminente é a capacidade do algoritmo de IA de aprender com base em informações obtidas, como a tecnologia de acompanhamento por computador, que é capaz de escutar e seguir um executante humano, para que possa executar em sincronia. A inteligência artificial também impulsiona a chamada tecnologia de composição interativa, em que um computador compõe música em resposta ao desempenho de um músico ao vivo. Existem vários outros aplicativos de IA para música que abrangem não apenas a composição, a produção e o desempenho da música, mas também a forma como ela é comercializada e consumida.