Generative Pre-Training Transformer 3 (GPT-3) (Transformador generativo pré-treinado 3) é um modelo de linguagem autorregressivo que usa aprendizagem profunda para produzir texto semelhante ao humano. É o modelo de previsão de linguagem de terceira geração da série GPT-n (e o sucessor do GPT-2) criado pela OpenAI, um laboratório de pesquisa de inteligência artificial com sede em San Francisco. A versão completa do GPT-3 tem capacidade para 175 bilhões de parâmetros de aprendizado de máquina. Introduzida em maio de 2020 e estava em teste beta em julho de 2020, essa versão é parte de uma tendência em sistemas de processamento de linguagem natural (PNL) de representações de linguagem pré-treinadas. Antes do lançamento do GPT-3, o maior modelo de linguagem era o Turing NLG da Microsoft, lançado em fevereiro de 2020, com capacidade para 17 bilhões de parâmetros – menos de um décimo do GPT-3.
A qualidade do texto gerado pelo GPT-3 é tão alta que é difícil distingui-lo daquele escrito por um humano, o que tem benefícios e riscos. Trinta e um pesquisadores e engenheiros da OpenAI apresentaram o artigo original em 28 de maio de 2020 apresentando o GPT-3. Em seu artigo, eles alertaram sobre os perigos potenciais da GPT-3 e pediram pesquisas para mitigar o risco. David Chalmers, um filósofo australiano, descreveu o GPT-3 como "um dos sistemas de IA mais interessantes e importantes já produzidos".
A Microsoft anunciou em 22 de setembro de 2020 ter licenciado o uso "exclusivo" do GPT-3: ainda se pode usar a API pública para receber os resultados do modelo, mas apenas a empresa tem acesso ao código-fonte do GPT-3.
Uma review de abril de 2022 no The New York Times descreveu as capacidades do GPT-3 como sendo capaz de escrever prosa original com fluência equivalente à de um humano.