The Terminator (bra: O Exterminador do Futuro; palop/prt: O Exterminador Implacável) é um filme britano-estadunidense de 1984, dos gêneros ficção científica, ação e suspense, dirigido por James Cameron.
Trata-se do primeiro da franquia Terminator. Produzido por Pacific Western Productions, Cinema '84 e Greenberg Brothers Partnership e distribuído pela Orion Pictures e Hemdale Film Corporation, é estrelado por Arnold Schwarzenegger, Michael Biehn, Linda Hamilton, Lance Henriksen e Paul Winfield. Na obra, um ciborgue (androide cujo esqueleto é recoberto por tecido vivo) com inteligência artificial, designado Cyberdyne Systems Model 101 - 800 Series Terminator (Schwarzenegger), é transportado no tempo, de 2029 até o dia 12 de maio de 1984, com o objetivo de alterar o curso da história e consequentemente, o futuro.
The Terminator foi aclamado pela crítica especializada, tendo 100% de aprovação dos especialistas no site Rotten Tomatoes. O longa é visto por críticos e pelo grande público como um dos precursores do gênero ficção científica.[carece de fontes?] Dada sua importância para o cinema, foi selecionado em 2008, pela Biblioteca do Congresso dos Estados Unidos, para ser preservado na National Film Registry, sendo considerado "culturalmente, historicamente ou esteticamente significativo".[carece de fontes?]
Na época de seu lançamento, ficou por duas semanas em primeiro lugar na bilheteria dos Estados Unidos e Canadá. Tornou-se um sucesso comercial, faturando mais de US$ 78 milhões com um orçamento de US$ 6,4 milhões. O filme lançou James Cameron, que até então só havia dirigido dois filmes, a outro patamar no cinema de Hollywood.[carece de fontes?] The Terminator também foi responsável pela consolidação da carreira de Arnold Schwarzenegger, que estrelara Conan the Barbarian e sua continuação, Conan the Destroyer.[carece de fontes?]