Discriminação algorítmica é um conceito que corresponde ao ato de algoritmos tomarem atitudes discriminatórias ou exclusórias em relação a grupos específicos de seres humanos, especialmente quanto a minorias. Estas atitudes podem ser desde simples erros em detecções faciais, até a condenação de um indivíduo por algoritmos jurídicos baseado em suas características raciais ou de gênero.
Em sua maioria, os algoritmos discriminatórios se encontram na área de Inteligência Artificial e aprendizado de máquina, nas quais decisões têm de ser tomadas baseadas em um banco de dados de entradas e outras técnicas de aprendizado e de tomada de decisões. Tendo isso em vista, se o banco de entradas para o aprendizado for inadequado para o treino em relação à diversidade, pluralidade e igualdade, ou a função de decisão for baseada em conceitos não éticos, o algoritmo de tomada de decisão pode vir a ter um comportamento discriminatório. A discriminação algorítmica está diretamente relacionada ao viés algorítmico.