Murder Drones é uma série australiana de animação para adultos independente criada, escrita e realizada por Liam Vickers e produzida pela Glitch Productions.
O episódio piloto estreou no canal do YouTube de Glitch em 29 de outubro de 2021. Foi escolhido para uma temporada completa de 8 episódios, que decorreu de 18 de novembro de 2022 a 23 de agosto de 2024. A série recebeu críticas positivas e foi nomeada para um Webby Award na categoria de Melhor Vídeo de Animação. A animação se passa em um planeta chamado Cooper 9, e os personagens são robôs. Há os robôs assassinos, e os robôs operários. Os robôs assassinos são robôs enviados pela empresa fictícia da série cujo é nomeada de "Jc Jenson" (Uma referência a S. C. Johnson & Son) para exterminar os robôs operários, porque eles eliminaram os humanos daquele planeta. Os personagens principais são Uzi, Serial Designation N (S.D.N) e Serial Designation V (S.D.V), e os vilões são Cyn, mas há uma infectação chamada de "Absolute Solver", que ocorre quando robôs são descartados inadequadamente.