Ética é um ramo da filosofia que é dedicada aos estudos dos assuntos morais. A palavra ética veio da palavra grega ethos, que significa respeito aos costumes e aos hábitos dos homens.A ética na inteligência artificial é uma parte da ética que é específica para entidades que possuem inteligência artificial e robôs. Com a possibilidade de criar máquinas com inteligência, é importante haver uma preocupação com a questão ética das máquinas acerca das condutas delas para que não ocorra prejuízos aos seres humanos e outros seres vivos.