Cyberpunk 2077 é um jogo eletrônico de RPG de ação desenvolvido pela CD Projekt Red e publicado pela CD Projekt. A história do jogo é ambientada em Night City, um mundo aberto situado no universo fictício de Cyberpunk. Ele é jogado a partir de uma perspectiva em primeira pessoa, com os jogadores controlando um mercenário personalizável conhecido como V, que pode adquirir habilidades de hacking e maquinários, um arsenal de armas de longo alcance e opções de combate no estilo corpo a corpo. A trama segue a luta de V enquanto tenta lidar com um misterioso implante cibernético que ameaça substituir seu corpo com a personalidade e as memórias de uma celebridade falecida perceptível apenas por V; os dois devem trabalhar juntos se houver alguma esperança de separar os dois e salvar a vida de V.
Cyberpunk 2077 foi desenvolvido utilizando REDengine 4 por uma equipe de aproximadamente 500 funcionários, ultrapassando o número de pessoas que trabalharam em The Witcher 3: Wild Hunt (2015), o jogo anterior da desenvolvedora. Para ajudar na produção, a CD Projekt inaugurou uma nova subsidiária na Breslávia, Polônia, e fez parcerias com a Digital Scapes, Nvidia, QLOC e a Jali Research para ajudar na produção do jogo. Mike Pondsmith, o criador de Cyberpunk, prestou consultoria para o jogo. Além disso, o ator Keanu Reeves estrela um papel no elenco principal. A trilha sonora apresenta músicas compostas por Marcin Przybyłowicz em conjunto com outros artistas licenciados.
Após anos de antecipação, a CD Projekt lançou Cyberpunk 2077 para as plataformas PlayStation 4, Stadia, Windows e Xbox One em 10 de dezembro de 2020, seguido para PlayStation 5 e Xbox Series X/S em 15 de fevereiro de 2022, além de uma versão para Nintendo Switch 2 que será lançada em 5 de junho de 2025. O jogo foi elogiado pelas críticas por sua narrativa, ambientação e gráficos enquanto alguns de seus elementos da jogabilidade receberam opiniões mistas. Além disso, a abordagem de alguns de seus temas bem como a representação de personagens transgêneros foram alvo de críticas. O jogo também foi amplamente criticado pela presença de bugs, principalmente nas versões de console, que sofriam com problemas de desempenho. A Sony removeu o título da PlayStation Store de dezembro de 2020 até junho de 2021, enquanto a CD Projekt trabalhava para corrigir problemas. A CD Projekt ficou sujeita a investigações e ações coletivas no judiciário devido a suas tentativas de minimizar a gravidade dos problemas técnicos antes do lançamento; estes foram finalmente compensados ​​com um acordo de US$ 1,85 milhões de dólares. Até novembro de 2024, vendeu mais de 30 milhões de unidades. Uma expansão intitulada Phantom Liberty foi lançada em setembro de 2023 para PC e consoles da nona geração. Atualmente uma sequência do jogo está sendo desenvolvida.