Ellie Williams é uma personagem fictícia da franquia de jogos eletrônicos The Last of Us, da Naughty Dog. No primeiro jogo, o personagem Joel é encarregado de acompanhar Ellie em um Estados Unidos pós-apocalíptico, na tentativa de criar uma cura potencial para uma infecção à qual Ellie é imune. Enquanto os jogadores assumem brevemente o controle de Ellie por uma parte do jogo, a inteligência artificial do jogo controla principalmente suas ações, muitas vezes ajudando no combate, atacando ou identificando inimigos. Ellie reapareceu como a única personagem jogável no conteúdo para download  The Last of Us: Left Behind, na qual passa um tempo com sua amiga Riley. Ellie também é a personagem principal da história em quadrinhos The Last of Us: American Dreams, onde ela faz amizade com Riley e tem seu primeiro encontro com o grupo rebelde Vaga-Lumes. Em The Last of Us Part II, o jogador assume o papel de Ellie, com 19 anos de idade, enquanto busca vingança contra os responsáveis ​​pela morte de Joel.
Ellie é interpretada por Ashley Johnson através de sua voz e captura de movimentos; ela é dublada em português do Brasil por Luiza Caspary, e em português europeu por Joana Ribeiro, enquanto na série de televisão, Ellie é interpretada pela atriz britânica Bella Ramsey. Ellie foi criada por Neil Druckmann, o diretor de criação e escritor de The Last of Us. Inspirado por uma personagem muda proposta para Uncharted 2: Among Thieves, Druckmann a criou como uma personagem feminina forte, com um relacionamento próximo com Joel; durante o desenvolvimento do primeiro jogo, o relacionamento entre Ellie e Joel foi o foco central, com todos os outros elementos desenvolvidos em torno dele. Johnson inspirou aspectos da personalidade de Ellie, levando Druckmann a torná-la mais ativa no combate a inimigos hostis. Após comparações com o ator Elliot Page, a Naughty Dog redesenhou sua aparência para refletir melhor a personalidade de Johnson e torná-la mais jovem. Em sua performance em Part II, Johnson considerou utilizar suas próprias experiências com ansiedade e pesquisou os efeitos do transtorno de estresse pós-traumático.
A personagem foi bem recebida pelos críticos, com o relacionamento entre Ellie e Joel sendo mais frequentemente objeto de elogios. A força e a complexidade de sua personalidade, e sua subversão do estereótipo de donzela em apuros, também foram elogiadas. O desempenho de Johnson em Part II foi elogiado por sua descrição de vulnerabilidade e sofrimento. Tanto a personagem quanto a performance de Johnson em The Last of Us (2013) receberam inúmeros prêmios e indicações, e foram regularmente colocadas favoravelmente em listas de fim de ano.