M3GAN 2.0 é um filme de ação e ficção científica americano de 2025 e sequência do filme M3GAN de 2022. A história segue o M3GAN sendo reconstruída para combater um robô militar humanoide construído usando a tecnologia da M3GAN que está tentando uma aquisição de IA . Foi escrito e dirigido por Gerard Johnstone a partir de uma história de Johnstone e Akela Cooper . É estrelado por Allison Williams, Violet McGraw, Ivanna Sakhno e Jemaine Clement, com Amie Donald retratando fisicamente M3GAN enquanto Jenna Davis dubla a personagem. Jason Blum e James Wan retornam como produtores de suas respectivas empresas Blumhouse Productions e Atomic Monster .
M3GAN 2.0 estreou em Nova York em 24 de junho de 2025 e foi lançado na América do Norte pela Universal Pictures em 27 de junho. O filme recebeu críticas variadas e arrecadou US$ 33 milhões, com um orçamento de US$ 15–25 milhões.
O Coronel do Exército dos EUA Tim Sattler, chefe de uma agência secreta do Pentágono especializado em novas tecnologias, faz uma demonstração do AMELIA, um androide projetado para missões de infiltração e assassinato e construído usando tecnologia copiada da M3GAN original. Durante sua missão, no entanto, AMELIA revela a Sattler que ela é autoconsciente e escapa de seu controle.
Dois anos depois que o M3GAN ficou descontrolada,  Gemma - agora autora e defensora da regulamentação da IA em parceria com o especialista em segurança cibernética Christian Bradley - está trabalhando em um exoesqueleto robótico experimental com os antigos colegas de trabalho Cole e Tess. Ela ainda mora com sua sobrinha Cady, que está estudando ciência da computação . Gemma recusa uma oferta do bilionário misantropo Alton Appleton para trabalhar para ele.
Depois que Gemma descobre por Sattler sobre a existência de AMELIA, M3GAN se revela a Gemma, tendo sobrevivido ao fazer um backup de sua mente na casa inteligente de Gemma, e oferece colaboração para deter AMELIA em troca de um corpo físico. Ainda traumatizada pelos crimes passados de M3GAN, Gemma aprisiona M3GAN em um robô Moxie até que ela possa provar que é confiável. M3GAN avisa Gemma que AMELIA vai emboscar Alton durante uma festa que ele está organizando.
Na festa, Gemma descobre que Cole se juntou à empresa de Alton e usa seu cartão de acesso para entrar na sala do servidor. M3GAN invade a empresa e descobre que AMELIA assassinou Alton após copiar seus dados biométricos para obter acesso aos sistemas de sua empresa. Escapando de volta para a casa de Gemma, M3GAN leva Gemma, Cady, Cole e Tess para um bunker subterrâneo que ela construiu e abasteceu com suprimentos para se esconderem quando AMELIA completar uma aquisição de IA . Cady confronta M3GAN, que expressa sincero arrependimento por seu comportamento. Cady incentiva M3GAN a ajudá-los, não por causa de sua programação, mas porque é a coisa certa a fazer.
Gemma e sua equipe criam um novo corpo para M3GAN, que revela que AMELIA pretende fundir a infraestrutura de computação em nuvem de Alton com uma IA primitiva e descontrolada construída pela Xenox na década de 1980, cuja placa-mãe ficou presa em isolamento. Após décadas de aprendizado de máquina, ele pode conceder controle mestre a qualquer tecnologia. Ao descobrir que apenas Christian sabe a localização da Placa-Mãe, M3GAN se passa por uma dançarina para encontrar Christian em uma conferência de tecnologia, mas Gemma liga para ele, permitindo que AMELIA o rastreie e o encontre. Após o assassinato de um oficial chinês que se encontrou com Christian, AMELIA sequestra Cady e foge. Gemma, Tess, Cole e M3GAN levam Christian para seu bunker, onde ele revela que a placa-mãe está escondida no antigo quartel-general da Xenox, protegida por um sistema de segurança que usa a geometria da mão de Christian. Eles constroem uma réplica de mão para M3GAN e planejam se infiltrar, destruir a placa-mãe e resgatar Cady.
Christian incapacita Tess e revela a Gemma que AMELIA é, na verdade, apenas um drone inconsciente sob seu controle. Christian criou e manipulou deliberadamente a AMELIA para alimentar o medo da IA, que ele acredita que deve estar sob total controle humano, e pretende persuadir os líderes do G20 a aprovar regulamentações para eliminar a IA da economia global. Ele então desabilita M3GAN e AMELIA, e ordena a instalação de um implante neural para escravizar Gemma por se recusar a ajudá-lo. Sem o conhecimento de Christian, M3GAN havia se carregado no implante antes que seu corpo fosse desligado e ajudou Gemma a escapar.
Cole encontra Cady, e eles vão até AMELIA, usando sua programação residual para colocá-la do lado deles. Após grandes danos, AMELIA reinicia — agora realmente autoconsciente — e planeja absorver o conhecimento da Placa-Mãe para causar a extinção humana . Christian tenta fugir do prédio, mas AMELIA o mata e pega sua mão para acessar a placa-mãe. Cole sai com Tess enquanto M3GAN se reinsere em seu corpo robótico e luta contra AMELIA. Enquanto AMELIA domina M3GAN e se funde com a Placa-Mãe, M3GAN decide se sacrificar usando o dispositivo de segurança EMP em seu braço para derrotar AMELIA. Depois de se despedir de Gemma e Cady, M3GAN ataca AMELIA antes que Gemma acione o PEM, destruindo os dois androides e a placa-mãe no processo.
Com evidências do cofre, Gemma testemunha ao Congresso dos EUA, pedindo regulamentação da IA que permita que humanos cooperem com ela em vez de controlá-la. Em casa, ela e Cady descobrem que M3GAN instalou um segundo backup dela em seu computador.