A Salesforce é uma empresa americana de software on demand (software sob demanda), mais conhecida por ter produzido o CRM chamado Sales Cloud. Além desta solução, a empresa conta com outros produtos com foco em atendimento ao cliente, marketing, inteligência artificial, gestão de comunidades, criação de aplicativos entre outras frentes. As soluções da Salesforce são indicadas para PMEs (pequenas e médias empresas) e também para grandes corporações.
Atualmente, a empresa pertence ao top 5 de melhores empresas para se trabalhar.