Como parte da Guerra de Gaza, as Forças de Defesa de Israel (FDI) utilizam inteligência artificial para executar de forma rápida e automática grande parte do processo de determinação do que bombardear. Israel expandiu consideravelmente os bombardeios na Faixa de Gaza, que em guerras anteriores eram limitados pela escassez de alvos para a Força Aérea Israelense.
Essas ferramentas incluem o “Evangelho”, uma inteligência artificial que analisa automaticamente os dados de vigilância em busca de edifícios, equipamentos e pessoas que se acredita serem inimigos e, ao encontrá-los, recomenda alvos para bombardeio a um analista humano que pode então decidir se deve ou não repassá-los ao campo. Outra ferramenta é o “Lavanda”, um “banco de dados impulsionado por IA” que lista dezenas de milhares de homens palestinos ligados, por inteligência artificial, ao Hamas ou à Jihad Islâmica Palestina, e que também é utilizado para recomendação de alvos.
Críticos argumentaram que o uso dessas ferramentas de inteligência artificial coloca os civis em risco, desfoca a responsabilidade e resulta em violência militarmente desproporcional, violando o direito internacional humanitário.