J.A.R.V.I.S. (Just A Rather Very Intelligent System) é uma inteligência artificial fictícia que aparece nos quadrinhos americanos publicados pela Marvel Comics., baseado nos personagens Edwin Jarvis e H.O.M.E.R., respectivamente o mordomo doméstico da família Stark e outro uma inteligência artificial projetada por Stark. J.A.R.V.I.S. é uma inteligência artificial criada por Tony Stark, que mais tarde controla sua armadura do Homem de Ferro e do Hulkbuster para ele. 
No Universo Cinematográfico Marvel, J.A.R.V.I.S. tem a voz de Paul Bettany em Iron Man, Iron Man 2, The Avengers, Iron Man 3 e Avengers: Age of Ultron.
Em Avengers: Age of Ultron, depois de ser parcialmente destruído por Ultron, J.A.R.V.I.S. recebe forma física como Visão, retratada fisicamente por Bettany. Diferentes versões do persoagem também aparecem em quadrinhos publicados pela Marvel Comics, retratados como IA projetada por Homem de Ferro e Nadia van Dyne.