Durante a história científica e tecnológica na China, cientistas e engenheiros chineses antigos e modernos fizeram inovações científicas significativas, descobertas e avanços tecnológicos em várias disciplinas científicas, incluindo as ciências naturais, engenharia, medicina, tecnologia militar, matemática, geologia e astronomia. Entre as primeiras invenções estavam o ábaco, o "relógio das sombras" e os primeiros artigos, como as lanternas de Kongming. As quatro grandes invenções chinesas, a bússola, a pólvora, a fabricação de papel e a impressão (entre os mais importantes avanços tecnológicos), foram conhecidas na Europa apenas no final da Idade Média, 1000 anos depois.
A dinastia Tang (618–906), em particular, foi uma época de grande inovação. Muita troca ocorreu entre as descobertas ocidentais e chinesas até a dinastia Qing. No entanto, a atividade científica chinesa entrou em um declínio prolongado no século XIV. Ao contrário dos cientistas europeus da Revolução Científica, os pensadores chineses medievais não tentaram reduzir as observações da natureza às leis matemáticas e não formaram uma comunidade acadêmica que oferecia a revisão por pares e a pesquisa progressiva. Houve um aumento da concentração sobre a literatura, as artes, a administração pública, enquanto a ciência e a tecnologia eram vistas como triviais ou restritas a um número limitado de aplicações práticas. As causas desta Grande Divergência continuam a ser discutidas.
Depois de repetidas derrotas militares para as nações ocidentais no século XIX, os reformadores chineses começaram a promoção da ciência e da tecnologia modernas, como parte do movimento de auto-fortalecimento. Após a vitória comunista na Guerra Civil Chinesa em 1949, foram feitos esforços para organizar a ciência e a tecnologia baseando-se no modelo da União Soviética. No século XX, a introdução da tecnologia ocidental foi um fator importante na modernização da China. Após a morte de Mao em 1976, a ciência e a tecnologia se estabeleceram como uma das Quatro Modernizações e o sistema acadêmico de inspiração soviética foi gradualmente reformado.
O país tornou-se o segundo que mais publica trabalhos científicos no mundo, produzindo 121.500 só em 2010, incluindo 5.200 nos principais periódicos científicos internacionais. Empresas de tecnologia chinesas, como a Huawei e a Lenovo, se tornaram líderes mundiais em telecomunicações e computação pessoal, e os supercomputadores chineses são consistentemente classificados entre os mais poderosos do mundo. A China é ainda o maior investidor mundial em tecnologia de energias renováveis. Pelo menos desde os anos 2000, a China tornou-se um dos principais contribuintes para a ciência e a tecnologia. A China, em 2014, empregava uma força de trabalho cada vez maior de cientistas e engenheiros com ganhos relativamente altos e produz mais diplomas de ciências e engenharia do que os Estados Unidos, em todos os níveis, principalmente bacharelado.
No século XXI, a China é também focou na engenharia genética, na busca por matéria escura, exploração espacial, computações e comunicações quânticas, inteligência artificial, ciência do cérebro — a lista de pesquisas potencialmente avançadas continua. Cada um deles tem implicações significativas para indústrias futuras, tecnologias de defesa e entendimentos éticos sobre o que significa ser humano. Muito do trabalho ocidental inicial na história da ciência na China foi feito por Joseph Needham. No Japão, Kiyoshi Yabuuchi trabalhou neste campo.