Um modelo de linguagem é um sistema de inteligência artificial que aprende a gerar ou processar texto baseado em exemplos de treinamento. Os modelos de linguagem são treinados em grandes quantidades de texto para aprender a prever a próxima palavra ou frase com base no contexto anterior. Eles podem ser usados para várias tarefas, como tradução automática, geração de texto, resumo automático e resposta a perguntas. Os modelos de linguagem mais recentes, como o GPT-3 da OpenAI, são baseados em redes neurais profundas e apresentam um desempenho impressionante em várias tarefas de processamento de linguagem.