ChatGPT (do inglês: Chat Generative Pre-trained Transformer) é um chatbot desenvolvido pela OpenAI e lançado em 30 de novembro de 2022. O nome "ChatGPT" combina "Chat", referindo-se à sua funcionalidade de chatbot, e "GPT", que significa Generative Pre-trained Transformer (Transformador Pré-treinado Generativo, em tradução livre), um tipo de modelo de linguagem grande (Large Language Model, LLM, na sigla em inglês). Com base em um LLM, ele usa como contexto, prompts e respostas sucessivas para prever as palavras que seriam mais adequadas, de acordo com as ideias da empresa, para compor a nova resposta; o algoritmo para essa previsão resulta do seu treinamento. Assim, o ChatGPT também permite que utilizadores refinem e direcionem uma conversa para a duração, formato, estilo, nível de detalhe e linguagem desejados.
Em janeiro de 2023, o ChatGPT tinha se tornado a aplicação de software de consumo de crescimento mais rápido da história, conquistando mais de 100 milhões de utilizadores e contribuindo para o crescimento da avaliação da OpenAI para 29 bilhões de dólares. O lançamento do ChatGPT estimulou o desenvolvimento de produtos concorrentes, incluindo Gemini, Ernie Bot, LLaMA, Claude e Grok. A Microsoft lançou o Copilot, baseado no GPT-4 da OpenAI. Alguns observadores manifestaram preocupação sobre o potencial do ChatGPT e de programas semelhantes para substituir ou atrofiar a inteligência humana, permitir o plágio ou alimentar a desinformação.
O ChatGPT está disponível para uso online em três versões, uma construída em GPT-4, outra em GPT-4o e outra em GPT-o mini, todas membros da série proprietária de modelos transformadores generativos pré-treinados (GPT) da OpenAI, com base na arquitetura de transformador desenvolvida do Google - e é ajustada para aplicações de conversação usando uma combinação de aprendizagem supervisionada e aprendizagem por reforço. O ChatGPT foi lançado como uma pré-visualização de investigação disponível gratuitamente, mas devido à sua popularidade, a OpenAI agora opera o serviço num modelo freemium. Ele permite que os utilizadores no seu nível gratuito acessem a versão baseada em GPT-4o mini, enquanto que as versões mais avançadas baseadas em GPT-4 e GPT-4o e o acesso prioritário aos recursos mais recentes são fornecidos aos assinantes pagos sob o nome comercial "ChatGPT Plus".
O ChatGPT é creditado por iniciar o boom da IA, que levou a um investimento rápido e sem precedentes e à atenção do público no campo da inteligência artificial.