Independence Day: Resurgence (Brasil: Independence Day: O Ressurgimento; Portugal/PALOP: O Dia da Independência: Nova Ameaça) é um filme estadunidense de 2016 dos gêneros ação e ficção científica, co-escrito e dirigido por Roland Emmerich, sendo a sequência do filme Independence Day de 1996. É estrelado por um elenco composto por Liam Hemsworth, Jeff Goldblum, Bill Pullman, Maika Monroe, Travis Tope, William Fichtner, Charlotte Gainsbourg e Judd Hirsch. É ambientado vinte anos após os acontecimentos do primeiro filme, durante os quais as Nações Unidas colaboraram para formar a Earth Space Defense, uma organização internacional de defesa e pesquisa militar; através da engenharia reversa, o mundo fundiu o poder da tecnologia alienígena com o da humanidade e lançou as bases para resistir a uma segunda invasão.
Os planos para uma sequência de Independence Day começaram já em 2001, com a 20th Century Fox finalmente dando sinal verde ao projeto em 2014. A fotografia principal começou em abril de 2015 em locações principalmente no Novo México, mas também em Bonneville Salt Flats, em Utah, que também foram utilizadas para as filmagens do filme original. Foi um dos projetos finais de Robert Loggia antes de morrer, a qual o filme dedicou em sua memória conforme os créditos finais.
O filme foi lançado pela 20th Century Fox nos Estados Unidos em 24 de junho de 2016 em 2D, 3D e IMAX 3D. Resurgence foi recebido com críticas negativas e foi considerado uma decepção comercial, arrecadando US$ 389,7 milhões em todo o mundo nas bilheterias contra seu orçamento de US$ 165 milhões.