Os primórdios dos jogos eletrônicos compreendem o período inicial de sua história marcado por inúmeras invenções tecnológicas, que tem as suas fontes na criação dos primeiros jogos mecânicos e eletrônicos na década de 1940 e se estende até sua popularização e democratização, iniciada em 1972 com o lançamento de Pong e a comercialização do primeiro console da história destinado ao mercado de jogos domésticos, o Odyssey.
As primeiras criações datam de 1947 com o dispositivo de entretenimento com tubo de raios catódicos, o primeiro jogo eletrônico interativo conhecido. Já nos anos 1950 surgiram Bertie the Brain, o Nimrod, OXO — o primeiro jogo com tela eletrônica —, o programa de damas de Christopher Strachey e Tennis for Two — o primeiro a ter gráficos atualizados em tempo real, lançado em 1958. Ao mesmo tempo, a inteligência artificial se desenvolvia particularmente através de programas de xadrez como o Turochamp e o programa de Dietrich Prinz, ou por programa de damas como o criado por Arthur Samuel. À medida que a tecnologia melhorava, os computadores se tornaram menores e mais rápidos. No final daquela década, funcionários universitários e estudantes de graduação já podiam usá-los. Esses novos programadores criaram jogos para fins não acadêmicos, levando ao lançamento de Spacewar! em 1962, um dos primeiros jogos de computador digitais conhecidos a estar disponível fora de um único instituto de pesquisa. Ao mesmo tempo, o exército americano desenvolveu inúmeras simulações de guerra que estimularam também a criação de jogos de gerenciamento.
Até o final da década de 1960, os jogos digitais de computador eram criados por um número crescente de programadores e às vezes eram vendidos em catálogos. Conforme o público se expandia para várias instituições de pesquisa, juntamente com a queda dos custos dos computadores e o surgimento de linguagens de programação como a BASIC, que rodavam em múltiplos tipos de máquinas, uma variedade maior de jogos passou a ser desenvolvida, especialmente em mainframes. O início da década de 1970 viu o surgimento dos primeiros jogos de arcade com a publicação de Galaxy Game e Computer Space, que foi o primeiro a estar amplamente disponível. Uma nova fase começou em 1972 com o lançamento de Pong nos arcades, que se tornou um enorme sucesso comercial, e do Odyssey, que inaugurou a primeira geração de consoles, marcando o início da indústria de jogos eletrônicos comerciais.