Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies (em português: Superinteligência: Caminhos, Perigos, Estratégias) é um livro de 2014 do filósofo Nick Bostrom. Ele explora como a superinteligência poderia ser criada e quais seriam suas características e motivações. Ele argumenta que a superinteligência, se criada, seria difícil de controlar e que poderia dominar o mundo para atingir seus objetivos. O livro também apresenta estratégias para ajudar a criar superinteligências cujos objetivos beneficiem a humanidade. Ele foi particularmente influente por levantar preocupações sobre o risco existencial da inteligência artificial.