Elon Reeve Musk FRS (Pretória, 28 de junho de 1971) é um empresário, empreendedor e filantropo sul-africano, naturalizado canadense e estadunidense. É o fundador, diretor executivo e diretor técnico da SpaceX; CEO da Tesla, Inc.; um dos cofundadores da OpenAI, fundador e CEO da Neuralink; cofundador, presidente da SolarCity e proprietário do X (antigo Twitter) e Ex-Comissário do Departamento de Eficiência Governamental dos Estados Unidos durante o Segundo Governo Trump (2025). Em 2023, ele era a pessoa mais rica do mundo, com um patrimônio líquido estimado em 225 bilhões de dólares, de acordo com o Bloomberg Billionaires Index. Já a revista Forbes estimou sua fortuna em 221,3 bilhões de dólares, principalmente de suas participações acionárias nas empresas Tesla e na SpaceX.
Musk demonstrou publicamente preocupações com a extinção humana e também propôs soluções, das quais algumas são o objetivo principal de suas empresas e já estão sendo feitas na prática. Entre elas, a redução do aquecimento global, através do uso de energias renováveis, um projeto multiplanetário, mais especificamente a colonização de Marte, e o desenvolvimento seguro da inteligência artificial.
Em janeiro de 2011, uma de suas empresas, a SpaceX, tornou-se a primeira empresa no mundo a vender um voo comercial à Lua. A missão, marcada para 2013, foi contratada pela empresa Astrobotic Technology, tendo como objetivo colocar um pequeno jipe na superfície lunar, o que não aconteceu. Em 2012, encerrou o projeto do Tesla Roadster, o primeiro modelo da sua autoria, um carro totalmente elétrico que custava cerca de 92 mil dólares. A Tesla já lançou quatro modelos: S, Y, X e o Modelo 3, este último com a responsabilidade de trazer os carros elétricos para as massas, partindo de um custo inicial de 35 mil dólares. Em 25 de abril de 2022, ele também concordou em comprar o Twitter por 44 bilhões de dólares.
Musk expressou opiniões que o tornaram uma figura polarizadora e controversa. Ele foi criticado por fazer declarações não científicas, enganosas, ou endossar teorias da conspiração, incluindo sobre a pandemia de COVID-19 e a eleição presidencial nos Estados Unidos em 2020, além de endossar postagens antissemitas, sendo que por este último ele se desculpou. Em 2024, Musk foi o maior doador na eleição presidencial daquele ano e desde então tem se destacado como um apoiador de personalidades, causas e partidos políticos de extrema-direita no mundo todo.