iOS 26 é o décimo nono e o próximo grande lançamento do sistema operacional iOS da Apple para o iPhone. Foi anunciado em 9 de junho de 2025, na Worldwide Developers Conference (WWDC) da Apple, e tem lançamento previsto para setembro.
É o sucessor direto do iOS 18; seu número de versão foi antecipado para 26 devido a uma política recém-anunciada de números de versão unificados para sistemas operacionais da Apple, que agora são baseados no ano que segue seu lançamento (semelhante aos anos do modelo do veículo).