O G4 Educação é uma empresa brasileira no segmento de edtech fundada em 2019 por Tallis Gomes, Alfredo Soares, Bruno Nardon e Tony Celestino.
A empresa atua na capacitação de empreendedores e gestores de pequenas e médias empresas, oferecendo programas de educação executiva com foco em crescimento exponencial, gestão eficiente e inovação. Seu modelo combina imersões presenciais, cursos online e soluções baseadas em tecnologia, incluindo uma plataforma SaaS com recursos de inteligência artificial.