O desemprego tecnológico é a perda de empregos causada pela mudança tecnológica. É um tipo chave de desemprego estrutural.
A mudança tecnológica normalmente inclui a introdução de máquinas "músculos-mecânicas" que economizam trabalho ou processos "mente-mecânicos" mais eficientes (automação), e o papel humano nesses processos é minimizado. Assim como os cavalos se tornaram gradualmente obsoletos como meio de transporte pelo automóvel e como trabalhadores pelo trator, os empregos dos humanos também foram afetados ao longo da história moderna. Exemplos históricos incluem tecelões artesãos reduzidos à pobreza após a introdução de teares mecanizados. Durante a Segunda Guerra Mundial, a máquina Bombe de Alan Turing comprimiu e decodificou milhares de dados criptografados em questão de horas. Um exemplo contemporâneo de desemprego tecnológico é o deslocamento de caixas de varejo por caixas de autoatendimento.
Que a mudança tecnológica pode causar perdas de empregos a curto prazo é amplamente aceito. A visão de que isso pode levar a aumentos duradouros no desemprego há muito é controversa. Os participantes dos debates sobre o desemprego tecnológico podem ser amplamente divididos em otimistas e pessimistas.
Os otimistas concordam que a inovação pode prejudicar os empregos no curto prazo, mas sustentam que vários efeitos compensatórios garantem que nunca haja um impacto negativo de longo prazo nos empregos.
Enquanto os pessimistas afirmam que, pelo menos em algumas circunstâncias, as novas tecnologias podem levar a um declínio duradouro no número total de trabalhadores empregados.
A frase "desemprego tecnológico" foi popularizada por John Keynes na década de 1930, que disse que era "apenas uma fase temporária de desajuste". No entanto, a questão das máquinas que substituem o trabalho humano tem sido discutida pelo menos desde a época de Aristóteles.
No século 18, os temores sobre o impacto da maquinaria nos empregos se intensificaram com o crescimento do desemprego em massa, fato inédito até então momento, especialmente na Grã-Bretanha, que estava na vanguarda da Revolução Industrial. No entanto, alguns pensadores econômicos começaram a argumentar contra esses temores, alegando que a inovação geral não teria efeitos negativos sobre os empregos. Esses argumentos foram formalizados no início do século XIX pelos economistas clássicos. Durante a segunda metade do século XIX, ficou claro que o progresso tecnológico estava beneficiando todos os setores da sociedade, incluindo a classe trabalhadora. As preocupações com o impacto negativo da inovação diminuíram. O termo "falácia ludita" foi cunhado para descrever o pensamento de que a inovação teria efeitos nocivos duradouros sobre o emprego.
Um relatório da Wired em 2017 cita pessoas experientes, como o economista Gene Sperling e o professor de administração Andrew McAfee, sobre a ideia de que lidar com a perda de empregos existente e iminente para a automação é uma "questão significativa". Inovações tecnológicas recentes têm o potencial de deslocar os seres humanos nos campos criativos profissionais, de colarinho branco, de baixa qualificação e outros "trabalhos mentais". O Relatório de Desenvolvimento Mundial de 2019 do Banco Mundial argumenta que, embora a automação desloque trabalhadores, a inovação tecnológica cria mais  novas indústrias e empregos em equilíbrio.