Civil War (bra/prt: Guerra Civil) é um filme distópico britânico-estadunidense de 2024, dos gêneros drama bélico e ação, dirigido por Alex Garland, e estrelado por Kirsten Dunst, Wagner Moura, Cailee Spaeny, Stephen McKinley Henderson, Sonoya Mizuno e Nick Offerman. Com um roteiro do próprio Garland, a trama retrata a história de uma equipe de jornalistas que viaja pelos Estados Unidos durante uma guerra civil, que se intensifica progressivamente enquanto envolve toda a nação.
"Civil War" estreou no South by Southwest (SXSW) em 14 de março de 2024. Nos Estados Unidos, o filme foi distribuído nos cinemas em 12 de abril de 2024, pela A24, mesmo dia em que foi lançado no Reino Unido, pela Entertainment Film Distributors. No Brasil e em Portugal, o filme foi lançado nos cinemas em 18 de abril de 2024.
O filme obteve uma recepção geralmente positiva da crítica especializada, que elogiou amplamente as atuações de Dunst e Moura, além de ter arrecadado mais de US$ 120 milhões mundialmente. A produção também recebeu elogios pela sua abordagem aos temas políticos contemporâneos, incluindo preocupações com o declínio democrático e o aumento da polarização política.