Eliezer S. Yudkowsky ([ˌɛliˈɛzər ˌjʌdˈkaʊski] EH-lee-EH-zər YUD-KOW-skee; nascido em 11 de setembro de 1979) é um pesquisador americano de inteligência artificial e escritor sobre teoria da decisão e ética, mais conhecido por popularizar ideias relacionadas à inteligência artificial amigável. É o fundador e investigador do Machine Intelligence Research Institute (MIRI), uma organização privada de investigação sem fins lucrativos sediada em Berkeley, Califórnia. O seu trabalho sobre a perspectiva de uma explosão de inteligência descontrolada influenciou o livro de 2014 do filósofo Nick Bostrom, Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies.