Nubank é uma empresa startup brasileira pioneira no segmento de serviços financeiros, atuando como operadora de cartões de crédito e fintech com operações no Brasil, sediada em São Paulo e fundada em 6 de maio de 2013 por David Vélez, Cristina Junqueira e Edward Wible. Trata-se de uma instituição financeira e de pagamento, não sendo integrante do Sistema Financeiro Nacional (SFN), porém, é regulada e fiscalizada pelo Banco Central do Brasil. Em 2018, atingiu o status de startup unicórnio ao atingir avaliação de preço de mercado no valor de 1 bilhão de dólares, sendo a terceira empresa brasileira com esta marca até então.
Entre seus investidores, estão Sequoia Capital, Kaszek Ventures, Tiger Global Management, Founders Fund, Goldman Sachs, QED Investors, DST Global, Redpoint Ventures, Ribbit Capital, Dragoneer Investment Group, Thrive Capital, Tencent e Warren Buffett (Berkshire Hathaway).
Em 2023, tornou-se a terceira maior instituição financeira brasileira em número de clientes, ultrapassando tradicionais instituições, como o Banco do Brasil e Itaú Unibanco. É o maior banco fintech da América Latina, e o maior banco digital em número de clientes fora da Ásia, com mais de 110 milhões de clientes alcançados em 2024: 100 milhões no Brasil, 10 milhões no México e 2 milhões na Colômbia, além de uma receita de US$ 1,69 bilhão.