Singularidade tecnológica é a hipótese que relaciona o crescimento tecnológico desenfreado da super inteligência artificial a mudanças irreversíveis ​​na civilização humana. Segundo essa hipótese, a "reação desenfreada" de um agente inteligente atualizável com capacidade de auto-aperfeiçoamento (como um computador que executa inteligência artificial baseada em software) geraria cada vez mais rapidamente, indivíduos dotados de uma super inteligência poderosa que, qualitativamente, ultrapassaria toda a inteligência humana. A utilização do termo "singularidade" se deu a partir da década de 1950, com John von Neumann, no sentido em que o progresso tecnológico estaria associado a uma mudança acelerada: "A aceleração do progresso tecnológico e as mudanças no modo de vida humano dão uma aparência de singularidade essencial na história da raça, para além da qual os assuntos humanos, como os conhecemos, não podem continuar." Autores como I. J. Good e Vernor Vinge ecoaram esse ponto de vista. The Coming Singularity, 1993, é um ensaio de Vinge que relaciona o fim da era humana com o avanço tecnológico da super inteligência a taxas incompreensíveis.
Em 2012, ocorreu a Cúpula da Singularidade, onde Stuart Armstrong apresentou seu estudo de previsões de inteligência artificial (AGI - Artificial General Intelligence), através do qual se encontrou uma ampla gama de datas previstas, com um valor médio de 2040.