Zaika dos Santos tem 36 anos, nasceu em Belo Horizonte, é cientista de dados, especialista em inteligência artificial, pesquisadora de tecnologias emergentes, artista multimídia, curadora, designer, palestrante, arte-educadora, pesquisadora, divulgadora científica de Movimentos Especulativos como Afrofuturismo, Africanfuturism e Afropresentismo, criptoartista e pesquisadora NFT e Web 3.0. É realizadora, produtora e editora de ficções especulativas.
É fundadora da Afrofuturismo Arte e STEM, empresa de inovação que combina Tecnologias Emergentes, Ciência de Dados, Ciências Humanas, Ciências Exatas, STEAM, Educação 5.0, CGI, Marketing Digital, Artes e Design Generativo que atende diversos clientes em projetos que abordam movimentos de especulação de futuro.
É um nome expoente no Brasil e internacionalmente na implementação de Tecnologias Emergentes, como inteligência artificial, na articulação da Indústria 5.0 e sua atuação transita entre poder público, empresas privadas, educação e democratização digital.
Ela cunhou o conceito de Afrofuturalidades em sua pesquisa acadêmica nomeada como 'Afrofuturismo: Arte, Ciência, Tecnologia e Inovação Africana e Afrodescendente - Processos Pedagógicos em STEM - Mancala Lab' que tem registro no Sistema Único de Saúde e tem sido uma pesquisa modelo na discussão de futuralidades negras brasileiras. 
Ela é coordenadora geral da comunidade digital Black Speculative Arts Movement no Brasil, fundadora das iniciativas científica/educacional Afrofuturismo: Arte e STEM, do coletivo de educação em tecnologia Saltosoundsystem.