Inteligência artificial para operações de TI (AIOps) é uma categoria do setor de aprendizado de máquina para tecnologia de análise de aprendizado de máquina que aprimora a análise de operações de TI. AIOps é a sigla de operações de Inteligência artificial. Tais tarefas de operação incluem automação, monitoramento de desempenho e correlações de eventos, entre outras.
Existem dois aspectos principais de uma plataforma AIOps: aprendizado de máquina e big data. Para coletar dados observacionais, que podem ser encontrados dentro de uma plataforma de big data, uma estratégia de aprendizado de máquina e análise de dados é implementada em relação aos dados de TI combinados.
O objetivo do AIOps, primariamente, é reduzir o custo operacional das empresas, receber insights contínuos que fornecem correções e melhorias contínuas por meio da automação. É por isso que o AIOps pode ser visto como CI/CD para as principais funções de TI.
Dada a natureza inerente das operações de TI, que está intimamente ligada à implantação na nuvem e ao gerenciamento de aplicativos distribuídos, o AIOps tem levado cada vez mais à união de aprendizado de máquina e pesquisa em nuvem.