Logic Theorist é um programa de computador escrito em 1955 e 1956 por Allen Newell, Herbert Simon e J. C. Shaw. Foi o primeiro programa deliberadamente projetado para imitar as habilidades de resolver problemas de um ser humano e é chamado, por alguns, de "o primeiro programa de inteligência artificial", embora alguns considerem o programa do jogo de damas de Arthur Samuel anterior. Christopher Strachey também escreveu um programa de damas em 1951. Este programa foi concebido para demonstrar teoremas do cálculo proposicional. Ele acabaria por se demonstrar 38 dos primeiros 52 teoremas do Principia Mathematica de Russell e de Whitehead, e encontrar provas novas e mais elegantes de alguns.