A Faculdade Infnet é uma instituição brasileira de ensino superior focada em tecnologia. Sediada no Rio de Janeiro, oferta cursos de graduação presenciais e a distância e pós-graduação a distância.
Os cursos são voltados para as engenharias tech, tais como Engenharia de Software, Engenharia da Computação, Engenharia de Dados e Inteligência Artificial, Engenharia de Redes e Segurança e Engenharia de Banco de Dados. Nas últimas décadas, foram mais de 30 mil alunos formados em todo o Brasil.
Em 2019, a instituição teve o seu ensino a distância recredenciado com nota máxima (5) pelo MEC (Ministério da Educação). Em 2024, teve também o seu ensino presencial recredenciado com nota máxima (5) pelo MEC.