Call of Duty: Black Ops II é um jogo eletrônico de tiro em primeira pessoa desenvolvido pela Treyarch e publicado pela Activision (Square Enix no Japão). Black Ops II foi um dos jogos mais esperados de 2012. Foi lançado oficialmente em 13 de novembro de 2012 para as plataformas Microsoft Windows, PlayStation 3 e Xbox 360. E em 18 de novembro para o Wii U. O lançamento ocorreu primeiramente na América do Norte, em 30 de novembro de 2012; depois na Europa em 20 de dezembro de 2012; e no Japão, na mesma data.
É o nono jogo da série Call of Duty e a sequência de Call of Duty: Black Ops (2010). Um jogo correspondente, Call of Duty: Black Ops: Declassified, foi lançado simultaneamente e em exclusivo para a PlayStation Vita. Em abril de 2017, Black Ops II entrou para a retrocompatibilidade do Xbox One.
Call of Duty: Black Ops II decorre entre os anos de 1980 e 2025, durante o final da Guerra Fria e durante uma fictícia segunda guerra fria. Foi também o primeiro jogo da série a apresentar cenários, armamento e tecnologia futurista. Também pela primeira vez nos jogos Call of Duty, Black Ops II apresenta histórias ramificadas com jogabilidade não-linear, bem como vários finais.
Call of Duty: Black Ops II foi, no geral, bem recebido pela crítica. Detém no site Metacritic a pontuação de 83% para Xbox 360, 83% para PlayStation 3, 85% para Wii U e 80% para PC. As análises elogiaram sobretudo a história, o modo Zombies e o multijogador. As críticas foram mais dirigidas à inteligência artificial do modo Strike Force e que não apresenta inovação, ainda assentando muito sobre as bases deixadas por Call of Duty 4.
À meia-noite de 13 de novembro de 2012, Black Ops II foi colocado à venda em mais de 16.000 lojas por todo o mundo, rendendo $500 milhões nas primeiras 24 horas, batendo o recorde de Call of Duty: Modern Warfare 3, tornando-se assim no maior lançamento na indústria do entretenimento, até setembro de 2013, quando a Take-Two anunciou que Grand Theft Auto V tinha rendido $800 milhões no primeiro dia de vendas. Segundo a NPD, em 24 de novembro de 2012, Black Ops II já tinha vendido cerca de 7,5 milhões de cópias nos EUA, tornando-se no jogo que mais vendeu durante esse mês. A sequência, Call of Duty: Black Ops III, foi lançada em novembro de 2015.