Tecnologia financeira, por vezes abreviado Tecfin, ou Fintech (do inglês financial technology: "tecnologia financeira") é a tecnologia e inovação aplicadas na solução de serviços financeiros e que competem diretamente com o modelo tradicional ainda prevalente do setor. Deste modo, empresas conhecidas como startups que buscam operar e aperfeiçoar serviços financeiros através de soluções tecnológicas são consideradas empresas fintech.
De uma forma geral, as fintechs fazem uso de tecnologias como Inteligência Artificial, Computação em Nuvem e Megadados para criar um ambiente totalmente digital e automatizado, distribuído para seus clientes nos diversos canais digitais existentes, sobretudo smartphones. Isto permite que as empresas trabalhem de maneira remota, sem a necessidade de agências físicas ou mesmo de operadores humanos, como é o caso do atendimento operado por robôs.
Uma das principais vantagens apontadas pelo modelo é a maior acessibilidade e praticidade por parte dos clientes, promovidas pela difusão do produto em smartphones. Isto inclui também menor processo burocrático, maior agilidade, menores condições e taxas vinculadas ao serviço, bem como menor aplicação de juros. Isto explica-se, principalmente, por empresas possuírem um custo operacional consideravelmente menor em relação às instituições tradicionais, o que lhes permite cobrar valores inferiores aos seus clientes pelos serviços. A escalabilidade e adaptabilidade destas empresas, isto é, a sua capacidade de se adaptar a mudanças estruturais de forma rápida através de um modelo baseado em algoritmos, contribui indiretamente para uma melhor experiência final do utilizador. Por fim, é de notar que a grande maioria dessas empresas ainda trabalha com um portfólio de produtos pequenos e limitados em comparação com os grandes bancos tradicionais.