Amy Karle (1980), é uma artista, bioartista e designer cujo trabalho se concentra na relação entre a tecnologia e a humanidade, especialmente no impacto da tecnologia e biotecnologia na saúde, sociedade, evolução e futuro. Karle combina ciência, tecnologia e arte e é reconhecida por usar tecidos vivos em suas criações. Ela utiliza o corpo, bem como a ciência e a tecnologia, como ferramentas no processo de criação artística. Também é fundadora da Conceptual Art Technologies, onde cria marcas e patentes na área da medicina. Foi classificada como uma das 100 mulheres mais inspiradoras do mundo, pela BBC 100 Women, no ano de 2019.