Extrair Transformar Carregar (do inglês Extract Transform Load, abreviado ETL), é o processo onde uma ferramenta computacional coleta dados de diferentes fontes e os processa para serem realmente usados na empresa no setor financeiro-administrativo nas decisões de negócios; são ferramentas de software cuja função é a extração de dados de diversos sistemas, transformação desses dados conforme regras de negócios e por fim o carregamento dos dados geralmente para um repositório de dados (Data Mart e/ou Data Warehouse), porém nada impede que também seja para enviar os dados para um determinado sistema da organização. A extração e carregamento são obrigatórios para o processo, sendo a transformação/limpeza opcional, mas que são boas práticas, tendo em vista que os dados já foram encaminhados para o sistema de destino.
É considerada uma das fases mais críticas do Data Warehouse e/ou Data Mart.
Os projetos de data warehouse consolidam dados de diferentes fontes. A maioria dessas fontes tendem a ser bancos de dados relacionais ou arquivo de texto (texto plano), mas podem existir outras fontes. Um sistema ETL tem que ser capaz de se comunicar com as bases de dados e ler diversos formatos de arquivos utilizados por toda a organização. Essa pode ser uma tarefa não trivial, e muitas fontes de dados podem não ser acessadas com facilidade.