Os posicionamentos de Elon Musk têm sido frequentemente descritos como libertários, em grande parte devido à sua oposição aos confinamentos durante a pandemia de COVID-19 e ao seu apoio a uma liberdade de expressão absoluta e irrestrita, mas descreve-se a si próprio como centrista. Suas opiniões, no entanto, foram se tornando mais direitistas e conservadoras ao longo do tempo, às vezes sendo descritas como de extrema-direita. Os comentários e ações de Musk receberam críticas de alguns líderes mundiais.
No contexto da política americana, Musk apoiou candidatos democratas até 2022, altura em que votou num republicano pela primeira vez. Ele declarou apoio à renda básico universal, direitos às armas, liberdade de expressão, imposto sobre as emissões de carbono. Também expressou preocupação sobre questões como a inteligência artificial (IA)  e as alterações climáticas e tem sido um crítico do imposto sobre a riqueza, das vendas a descoberto, dos subsídios governamentais e da Wikipédia. Sendo ele próprio um imigrante sul-africano, Musk foi acusado de ser anti-imigração e culpa regularmente as políticas imigratórias pela entrada de imigrantes ilegais. Ele também é um pró-natalista que acredita que o declínio populacional é a maior ameaça à civilização e acredita nos princípios do cristianismo.
Musk promoveu várias teorias da conspiração e fez declarações controversas que levaram a acusações de sexismo, antissemitismo, transfobia, disseminação de desinformação e apoio ao orgulho branco. Ao descrever-se como um “pró-semita”, os seus comentários sobre George Soros e as comunidades judaicas foram condenados pela Liga Antidifamação e pela Casa Branca. A biografia de Musk escrita por Isaacson argumentou que algumas das suas opiniões de extrema-direita foram "parcialmente desencadeadas" pela transição de gênero da sua filha, Vivian Jenna Wilson. Musk foi criticado durante a pandemia de COVID-19 por fazer alegações epidemiológicas infundadas, desafiar as restrições e apoiar os protestos de caminhoneiros no Canadá contra a vacinação obrigatória.