Meta AI é um laboratório de inteligência artificial (IA) que pertence à Meta Platforms, Inc. (anteriormente conhecida como Facebook, Inc.) A Meta AI pretende desenvolver diversas formas de inteligência artificial, aprimorando tecnologias de realidade aumentada e artificial. Meta AI é um laboratório de pesquisa acadêmica focado na geração de conhecimento para a comunidade de IA. Isto contrasta com a equipe de Applied Machine Learning (AML) do Facebook, que se concentra em aplicações práticas de seus produtos.