Alien: Isolation é um jogo eletrônico de ação-aventura e sobrevivência desenvolvido pela Creative Assembly e publicado pela Sega. Ele foi lançado originalmente para as plataformas Microsoft Windows, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 e Xbox One. O jogo é baseado na série de filmes de terror de ficção científica Alien, e acontece quinze anos após os eventos do filme original Alien de 1979, seguindo a engenheira Amanda Ripley, filha da protagonista Ellen Ripley de Alien, enquanto ela investiga o desaparecimento de sua mãe.
Diferente das adaptações anteriores da franquia Alien, Alien: Isolation dá ênfase à jogabilidade furtiva e de terror, exigindo que o jogador evite e seja mais esperto que uma única criatura alienígena utilizando ferramentas como um detector de movimentos e um lança-chamas. Ele foi projetado para se parecer com o filme original, e não com a sequência cinematográfica Aliens, mais orientada para a ação em 1986, e apresenta uma visão similar da década de 1970 de como seria o futuro. O jogo roda em uma engine construída do zero para acomodar aspectos técnicos, como efeitos atmosféricos e de iluminação e o comportamento do Alien. A Creative Assembly pretendia fazer Alien: Isolation como um jogo em terceira pessoa, mas que acabou optando pela perspectiva em primeira pessoa no intuito de criar uma experiência mais intensa.
Alien: Isolation foi recebido com críticas positivas e vendeu mais de dois milhões de cópias até maio de 2015. As análises elogiaram a direção de arte retro-futurista do jogo, o design de som e a inteligência artificial do Alien, mas criticaram seus personagens e seu longo tempo de duração. O jogo ganhou vários prêmios de fim de ano, incluindo Melhor Áudio no Game Developers Choice Awards de 2015 e Mérito de Áudio no British Academy of Film and Television Arts Awards de 2015. O jogo foi convertido pela Feral Interactive para as plataformas Linux e OS X em 2015 e para o Nintendo Switch em 2019.