A computação quântica é a ciência que estuda as aplicações das teorias e propriedades da mecânica quântica na Ciência da Computação. Este campo interdisciplinar une conceitos da física, matemática e ciência da computação para processar informações de maneiras fundamentalmente novas. Dessa forma seu principal foco é o desenvolvimento do computador quântico, uma máquina que aproveita fenômenos quânticos como a superposição e o emaranhamento quântico para realizar cálculos que seriam intratáveis para os computadores clássicos mais poderosos. A promessa da computação quântica é vasta, com o potencial de revolucionar praticamente todos os campos do conhecimento humano, desde a medicina e ciência dos materiais até o sistema financeiro e a inteligência artificial.