Tom Clancy's Splinter Cell: Chaos Theory é um jogo eletrônico  de stealth em terceira pessoa desenvolvido pela Ubisoft Montreal e publicado pela Ubisoft em 2005. Chaos Theory é o terceiro jogo da série Tom Clancy's Splinter Cell aprovado
pelo escritor Tom Clancy. 
O jogo segue com as ações secretas de Sam Fisher, um agente que trabalha no ramo de operações secretas dentro da NSA chamado "Third Echelon". Ainda que originalmente anunciado para lançamento no final de 2004, a data oficial de lançamento do jogo foi em Março de 2005  para Xbox, PlayStation 2, GameCube e Windows.
Também foram lançadas versões de Handheld para o Nintendo DS e o N-Gage. Uma versão para o Game Boy Advance foi planejada, mas foi posteriormente cancelada. O ator Michael Ironside renovou seu papel como Sam, enquanto Don Jordan, que tinha sido substituído por Dennis Haysbert em "Tom Clancy's Splinter Cell: Pandora Tomorrow" voltou a representar a voz de Lambert. O jogo foi lançado em 22 de Março de 2005, para todas as plataformas. A revista "Official Xbox Magazine" considerou Splinter Cell: Chaos Theory como "O jogo do Ano"(2005) por sua excelente jogabilidade e gráficos realistas.