Blade Runner 2049 é um filme de ficção científica neo-noir americano de 2017 dirigido por Denis Villeneuve e escrito por Hampton Fancher e Michael Green, sendo a sequência de Blade Runner, de 1982. O longa é estrelado por Ryan Gosling e Harrison Ford, contando também com Ana de Armas, Sylvia Hoeks, Robin Wright, Mackenzie Davis, Carla Juri, Lennie James, Dave Bautista e Jared Leto em seu elenco.
Decorridos trinta anos após o filme original, a trama acompanha os passos de K, um replicante (humano sintético criado por bioengenharia) que trabalha como blade runner (caçador de androides) para a polícia de Los Angeles. Após descobrir um inacreditável segredo com o potencial de mergulhar no caos o que resta da sociedade, o qual também mexe com sua razão de ser e existir, K recebe uma missão secreta que aparenta estar ligada a Rick Deckard, um antigo blade runner desaparecido há 30 anos.
As filmagens do filme foram realizadas em sua maior parte na cidade de Budapeste, Hungria, entre julho e novembro de 2016. Sua première ocorreu em 3 de outubro de 2017 no Teatro Dolby, Los Angeles. Nos cinemas, o longa foi lançado oficialmente nos Estados Unidos em 6 de outubro de 2017, tanto no formato convencional, quanto em 3D e IMAX, com sua estreia no Brasil e em Portugal se dando um dia antes.
Blade Runner 2049 foi aclamado pelos críticos, com alguns considerando-o como uma das melhores sequências cinematográficas já produzidas, além de ter sido amplamente elogiado por suas performances, direção, fotografia, efeitos visuais, trilha sonora e design de produção. A grande aceitação gerou ao filme indicações em cinco categorias do Oscar 2018, das quais venceu em duas, e em oito do BAFTA 2018, das quais venceu igualmente em duas. Todavia, nas bilheterias, terminou por arrecadar apenas US$ 259,2 milhões mundialmente, um número bem inferior ao previsto pelos seus produtores.