A realidade estendida (sigla XR, do inglês Extended Reality) é uma tecnologia que une as realidades: virtual (VR), aumentada (AR) e, mista (MR). 
Este termo nasce da ideia do contínuação da virtualidade de Milgram e Kishino,que busca o desenvolvimento de aplicativos e experiências em diferentes níveis de interação através da combinação de canais de informação: sons, reconstruções tridimensionais, informação aumentada, interação com o meio digital... 
O aparecimento da realidade estendida permite-nos observar as relações com a tecnologia para além da realidade aumentada e virtual e, ver seus potenciais usos com uma perspectiva mais aberta, dando lugar a múltiplas possibilidades na maneira na que nos relacionamos com a tecnologia.
A realidade virtual e a realidade aumentada estão crescendo rapidamente, sendo aplicados em várias áreas como: entretenimento, cinema, marketing, imobiliário, treinamento, educação, manutenção.
Existem sistemas que permitem ao usuário usar transições entre as diferentes tecnologias de realidade estendida. Por exemplo, um capacete de realidade virtual no ambiente de realidade virtual pode utilizar uma transição para interagir com o ambiente virtual através de realidade aumentada. Este tipo de tecnologia é chamada cross-reality.