ELIZA foi o primeiro software para simulação de diálogos, os chamados "chatbots, os "robôs de conversação". O nome vem da personagem principal da peça de teatro 'Pigmalião', Eliza Doolittle, escrita por George Bernard Shaw, em 1913.
O software Eliza foi o primeiro programa para processamento de linguagem natural da história e foi criado por Joseph Weizenbaum no laboratório de Inteligência Artificial do MIT, entre os anos de 1964 e 1966. A ideia básica é simular a conversação entre homem e máquina, inclusive o próprio autor ficou surpreso com a quantidade de pessoas que atribuíram à Eliza características muito semelhantes aos sentimentos humanos.
A principal implementação do programa mostra a simulação da conversa entre um paciente e seu psicólogo, na qual o usuário é o paciente e o software o psicólogo. Na época, até mesmo alguns acadêmicos acreditaram que o sistema poderia influenciar positivamente a vida de pessoas que sofrem com problemas psicológicos, sendo capaz de complementar o tratamento dos pacientes.
O comentário acima é sobre uma área da Inteligência Artificial que é a de processamento de linguagem natural. Esse campo de estudo é responsável pela criação de softwares capazes de entender e interpretar a linguagem humana, bem como fornecer respostas também em linguagem natural.
A criação da Eliza foi um passo muito marcante na história da Inteligência Artificial, pois esse software é considerado o primeiro chatbot (robô de conversa). Os robôs de conversa hoje em dia são muito utilizados comercialmente. Eles são muito comuns em comércios eletrônicos e têm a função de tirar as dúvidas dos usuários, e somente se eles não souberem responder uma determinada questão é que passam o controle para um atendente humano.