Automação bancária é a aplicação de métodos e ferramentas para automatizar atividades bancárias, isto é, simplificar e agilizar processos manuais.
A automação bancária se iniciou na década de 1970 e até hoje traz grandes vantagens competitivas para as empresas do setor financeiro. É a aplicação de ferramentas e métodos que visam automatizar os processos manuais de uma instituição e torná-los mais eficientes e otimizados.
As duas tecnologias mais conhecidas, citadas pela pesquisa da FEBRABAN, são o internet banking e o mobile banking. Além de reduzir custos, oferecer serviços na palma da mão ajuda a conquistar e fidelizar clientes, já que pesquisas do Banco Central mostram que 66% das transações bancárias em 2018 foram feitas por meios automatizados.
A automação bancária também pode ser aplicada internamente. O Back Office, sistema que integra os processos de gestão de uma instituição, tem ganhos significativos com a automatização de procedimentos administrativos, gerenciamento de recursos e integração de dados. De acordo com a Ciab Febraban, eles representam 5% dos custos operacionais destas empresas.
A  pesquisa apresenta que a automação de processos, com eliminação de atividades manuais e o empoderamento dos clientes em muitos dos processos (ex.: preenchimento de dados de cadastro), geram melhorias significativas em eficiência operacional. Os bancos podem, agora, digitalizar e integrar suas estruturas de middle e back office e os avanços tecnológicos criam a possibilidade de redução dos tempos de ida ao mercado (time-to-market) das diversas iniciativas do banco, e a custos bem mais competitivos (cost-to-market).
Internamente, a automação, digitalização e integração dos processos trazem benefícios significativos para as estruturas de compliance dos bancos. Esse efeito é absorvido principalmente devido à entrada única de dados, que conta com fluxos de trabalho automatizados e controles automáticos para sua entrada, reduzindo erros nesse processo.
O Governo Brasileiro, por meio do Banco Central do Brasil, tem implementado tecnologias que visam aprimorar a experiência e observabilidade do sistema financeiro, como por exemplo o Open Banking e o sistema de pagamentos PIX, que chegou a dominar 27% das transações bancárias e 11% do volume financiro após 18 meses de seu lançamento.