Stray é um jogo eletrônico de aventura desenvolvido pela BlueTwelve Studio e publicado pela Annapurna Interactive. A história acompanha um gato feral que cai em uma cidade murada subterrânea povoada por robôs, máquinas e bactérias mutantes, tentando retornar à superfície com a ajuda de um drone chamado B-12. A jogabilidade consiste em o jogador navegar pelo mundo ao pular entre plataformas ou escalar obstáculos, interagindo com o ambiente a fim de abrir novos caminhos e hackeando tecnologias para solucionar desafios. O jogador também precisa em certos momentos fugir dos antagonistas que tentam matá-lo.
O desenvolvimento de Stray começou em 2015 pelos diretores Colas Koola e Vivien Mermet-Guyenet, que queriam seguir com um projeto independente depois de trabalharem na Ubisoft Montpellier, fazendo uma parceria com a Annapurna Interactive. Os visuais do jogo foram influenciados pela Cidade Murada de Kowloon, que os desenvolvedores acharam que poderia ser apropriadamente explorada por um gato. A jogabilidade foi inspirada nos gatos dos próprios Koola e Mermet-Guyenet, com a equipe também estudando vídeos e imagens de gatos para pesquisa. Eles descobriram que jogar como um gato criava oportunidades interessantes para projeto de estágios. A decisão de povoar o mundo com personagens robóticos influenciou a narrativa.
Stray foi anunciado em 2020 e gerou grande antecipação. Após alguns adiamentos, ele foi finalmente foi lançado em 19 de julho de 2022 para Microsoft Windows, PlayStation 4 e PlayStation 5, com uma versão para Xbox One e Xbox Series X/S estreando em 10 de agosto de 2023. Em 5 de dezembro de 2023 foi lançada uma versão para macOS, e em 19 de novembro de 2024 foi lançada uma versão para Nintendo Switch. O título foi bem recebido pela crítica de forma geral, que elogiou o projeto artístico, jogabilidade, narrativa, elementos de plataforma e a trilha sonora, porém as sequências de combate e furtividade tiveram uma recepção mais mista. Stray foi indicado e venceu diversos prêmios, incluindo em categorias no Golden Joystick Awards e The Game Awards.