A "arte" de inteligência artificial é qualquer obra, especialmente imagens e composições musicais, criada com o uso de programas de inteligência artificial (IA), como modelos de texto para imagem e geradores musicais. Às vezes, ela é confundida com arte digital. Embora tanto imagens de IA quanto a arte digital envolvam o uso de tecnologia, a IA é caracterizada pelo uso de algoritmos generativos e técnicas de Aprendizado de máquina que podem produzir de forma autônoma, utilizando diretamente de imagens feitas por artistas humanos,
muitas vezes sem possuir as devidas permissões de direitos autoriais dos próprios.