O Safe and Secure Innovation for Frontier Artificial Intelligence Models Act, ou SB 1047, é um projeto de lei da Califórnia de 2024 destinado a "mitigar o risco de danos catastróficos de modelos de IA tão avançados que ainda não são conhecidos". Especificamente, o projeto de lei se aplicaria a modelos que custam mais de US$ 100 milhões para serem treinados e foram treinados usando uma quantidade de poder computacional superior a 1026 operações inteiras ou de ponto flutuante. O SB 1047 se aplicaria a todas as empresas de IA que fazem negócios na Califórnia—não importa a localização da empresa. O projeto de lei cria proteções para denunciantes e exige que os desenvolvedores realizem avaliações de risco de seus modelos antes do lançamento, sob a supervisão da Agência de Operações Governamentais da Califórnia. Ele também estabeleceria o CalCompute, um cluster público de computação em nuvem da Universidade da Califórnia para startups, pesquisadores e grupos comunitários.