Nick Bostrom ([ˈbɒstrəm]/ BOST-rəm; em sueco:  Niklas Boström [ˈnɪ̌kːlas ˈbûːstrœm]; nascido em 10 de março de 1973 na Suécia) é um filósofo conhecido por seu trabalho sobre risco existencial, princípio antrópico, ética do aperfeiçoamento humano, transferência mental, riscos da superinteligência e o teste de reversão. Ele foi o diretor fundador do agora dissolvido Future of Humanity Institute na Universidade de Oxford e atualmente é pesquisador principal da Macrostrategy Research Initiative.
Bostrom é o autor de Anthropic Bias: Observation Selection Effects in Science and Philosophy (2002), Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies (2014) e Deep Utopia: Life and Meaning in a Solved World (2024).
Bostrom acredita que os avanços na inteligência artificial (IA) podem levar à superinteligência, que ele define como “qualquer intelecto que exceda em muito o desempenho cognitivo dos seres humanos em praticamente todos os domínios de interesse”. Ele vê esse fato como uma grande fonte de oportunidades e riscos existenciais.