Tecnologias da informação e comunicação (TIC) é um termo extensivo das áreas da Informática e da Ciência da Computação para a Tecnologia da Informação (TI) que enfatiza o papel das comunicações unificadas (UC) e a integração das telecomunicações (linhas telefónicas e sinais sem fios) e dos computadores, bem como o software necessário, middleware, armazenamento de dados, multimédia e audiovisual, que permitem aos utilizadores (usuários) aceder, armazenar, transmitir, compreender e manipular informação (tecnologia digital comprimida).
As TIC são também utilizadas para se referir à convergência (triple play) das Redes de Computadores com as redes audiovisuais e telefónicas através de uma Arquitetura de Computadores com uma única cablagem ou sistema de ligação (link system). Existem grandes incentivos económicos para fundir o sistema de redes informáticas com as redes telefónicas utilizando um único sistema unificado de cablagem, distribuição de sinal digital e sistema de informação de gestão (SIG). TIC é um termo abrangente da área da Informática que inclui qualquer dispositivo de comunicação, abrangendo rádio, televisão, telemóvel (celular), hardware de computador e de rede de computadores, sistemas de satélite de dados e assim por diante, bem como os vários serviços e aparelhos que os acompanham, como, por exemplo, a videoconferência e a educação à distância (EaD). As TIC incluem também a tecnologia analógica, como a comunicação em formato de papel, e os restantes modos de transmissão de comunicação.
As TIC são um tema vasto e os seus conceitos estão em permanente evolução. Abrange todos os produtos capazes de armazenar, recuperar, manipular, processar, transmitir ou receber informações eletronicamente em formato digital (por exemplo, computadores pessoais, incluindo smartphones, televisão digital, e-mail ou robôs). O Quadro de Competências para a Era da Informação (Skills Framework for the Information Age) é um dos muitos modelos para descrever e gerir as competências para os profissionais das TIC no século XXI.
As TIC enquanto área da Informática e da Ciência da Computação, abrangem os estudos da computação, informação e automação. Abrangem disciplinas teóricas, como Algoritmos e Estruturas de Dados, Teoria da Computação e Teoria da Informação, até disciplinas aplicadas, incluindo a implementação de hardware e software.
Os Algoritmos e as Estruturas de Dados são fundamentais para as TIC. A Teoria da Computação diz respeito a modelos abstratos de computação e a classes gerais de problemas que podem ser resolvidos utilizando-os. As áreas da Criptografia e Segurança Informática envolvem o estudo dos meios de comunicação segura e a prevenção de vulnerabilidades de segurança. A Computação Gráfica e a Geometria Computacional abordam a geração de imagens. A teoria da Linguagem de Programação considera diferentes formas de descrever os processos computacionais, e a teoria das Bases (Bancos) de Dados diz respeito à gestão dos repositórios de dados. A Interação Homem-Máquina investiga as interfaces através das quais os humanos e os computadores interagem, e a Engenharia de Software concentra-se no design e nos princípios por detrás do Desenvolvimento de Software. Áreas como os Sistemas Operativos, as Redes de Computadores e os Sistemas Embebidos investigam os princípios e o design por detrás de Sistemas Complexos. A Arquitetura de Computadores descreve a construção de componentes de computador e de equipamentos operados por computador. A Inteligência Artificial e a Aprendizagem Automática visam sintetizar processos orientados para objetivos, como a resolução de problemas, a tomada de decisões, a adaptação ambiental, o planeamento e a aprendizagem encontrados em humanos e animais. Dentro da Inteligência Artificial, a Visão Computacional visa compreender e processar dados de imagem e vídeo, enquanto o Processamento de Linguagem Natural visa compreender e processar dados textuais e linguísticos.