The Amazing Digital Circus (no Brasil, O Incrível Circo Digital) é uma websérie de animação para adultos independente australiana criada pela animadora Gooseworx e produzida pela Glitch Productions. A série teve seu episódio piloto lançado no canal da Glitch em 13 de outubro de 2023, obtendo recepção favorável.
A série tem foco inspirado em imagens geradas por computador nos anos 90, e também na história "I Have No Mouth, and I Must Scream" do escritor americano Harlan Ellison.
A série esteve sendo produzida desde 2022, e foi lançado o primeiro episódio titulado "Pilot" em 13 de outubro de 2023 no canal oficial da Glitch, se tornando viral e um dos pilotos de animação mais vistos da plataforma, também foi elogiado pelo público pela animação, roteiro, temas sombrios e o elenco sensacional. Foi até indicado na Prêmios Annie. A série inteira entrou em produção após o sucesso do piloto, até ficou disponível no catálogo na Netflix em 4 de outubro de 2024.