O Projeto de Lei 2338/2023, também conhecido como PL da Inteligência Artificial, é uma proposta legislativa apresentada no plenário do Senado Federal que visa estabelecer o marco regulatório para o desenvolvimento e uso de inteligência artificial no Brasil. O projeto é inspirado em legislações internacionais, notoriamente na Regulamentação sobre Inteligência Artificial da União Europeia. O texto é um substitutivo do senador Eduardo Gomes (PL/TO) e incorpora dispositivos propostos em outras sete iniciativas legislativas, incluindo o  Projeto de Lei 21/2020, já aprovado pela Câmara dos Deputados, além de contemplar emendas apresentadas por diversos senadores. Sua autoria é de uma comissão especial de juristas presidida por Ricardo Villas Bôas Cuevas, ministro do Superior Tribunal de Justiça e foi apresentado pelo então presidente do Senado Rodrigo Pacheco. 
O projeto de lei define normas gerais de âmbito nacional para o desenvolvimento, a implementação e o uso responsável de sistemas de inteligência artificial (IA) no Brasil. Seu objetivo é proteger os direitos fundamentais, assegurar a implementação de sistemas seguros e confiáveis, e promover benefícios para a pessoa humana, o regime democrático, além de fomentar o progresso científico e tecnológico. A proposta prevê a criação do Sistema Nacional de Regulação e Governança de Inteligência Artificial (SIA), com a coordenação atribuída à Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD). O texto também adiciona disposições voltadas à proteção dos trabalhadores contra possíveis impactos negativos da IA.