O Manuscrito Voynich, também conhecido por Código Voynich, é um codex manuscrito ilustrado, com 240 páginas datado do século XV, que contém um conteúdo incompreensível, ganhando a alcunha de "o livro que ninguém consegue ler". Foi descoberto na Polônia em 1912 pelo livreiro norte-americano Wilfrid Voynich.
Ao longo de sua existência registada, o Código foi objeto de intenso estudo por parte de muitos criptógrafos amadores e profissionais. Todos falharam em decifrar uma única palavra. Tal grande dificuldade na história da criptografia tornou o tema bastante famoso, contribuindo também para lhe atribuir a teoria de ser simplesmente um embuste ou uma possível fraude muito bem tramada, por conter uma sequência arbitrária de símbolos. Porém, como o texto do Código segue a Lei de Zipf, isso indica que o livro deve estar escrito em alguma linguagem desconhecida, ao invés de ser pura invenção.
O documento foi datado por carbono, sendo tão antigo quanto o começo do século XV. Apesar de não ter sido inteiramente traduzido, sabe-se que o Manuscrito Voynich está em “proto-romance”.  Trata-se de um língua morta, ancestral das línguas românicas de hoje, incluindo o Português, o Espanhol, o Francês, o Italiano, o Romeno, o Catalão e o Galego. Embora esteja escrito em um idioma extinto, houve a tradução de um texto, registrado no próprio Código, afirmando que o documento foi compilado por freiras dominicanas, como fonte de referência para Maria de Castela, rainha de Aragão (tia-avó da primeira rainha de Henrique VIII da Inglaterra). A descoberta confirma a época do manuscrito.
O livro ganhou o nome do livreiro polaco-estadunidense Wilfrid M. Voynich, que o comprou em 1912. A partir de 2005, o manuscrito Voynich passou a ser o item MS 408 na Beinecke Rare Book and Manuscript Library da Universidade de Yale. A primeira edição fac-símile foi publicada em 2005 (Le Code Voynich), com uma curta apresentação em francês do editor, Jean-Claude Gawsewitch.
O manuscrito nunca foi comprovadamente decifrado, e nenhuma das muitas hipóteses propostas ao longo dos últimos cem anos foi verificada independentemente. O académico Gerard Cheshire, da Universidade de Bristol, no Reino Unido, alegou ter conseguido a proeza de o desvendar, mas a comunidade académica e científica rejeita essa pretensão sem provas em contrário.