Inteligência artificial geral (AGI) (do inglês: artificial general intelligence) é a capacidade hipotética de um agente inteligente de compreender ou aprender qualquer tarefa intelectual que um ser humano possa. É o objetivo principal de algumas pesquisas sobre inteligência artificial e um tópico comum em ficção científica e estudos futuros. AGI também pode ser referido como IA forte,   IA completa, ou ação inteligente geral  (embora fontes acadêmicas reservem o termo "IA forte" para programas de computador que experimentam senciência ou consciência).
Em contraste com a IA forte, a IA estreita (ou IA fraca) não se destina a ter habilidades cognitivas gerais; em vez disso, a IA fraca é qualquer programa projetado para resolver um problema específico. Fontes acadêmicas reservam "IA fraca" para programas que não experimentam consciência ou que não têm uma mente no mesmo sentido que as pessoas.
Uma pesquisa de 2020 identificou 72 projetos ativos de Pesquisa e Desenvolvimento de AGI espalhados por 37 países.