A ética de máquinas (ou moralidade das máquinas, moral computacional ou ética computacional) é uma parte da ética na inteligência artificial preocupada em adicionar ou garantir comportamentos morais de máquinas feitas pelo homem que usam inteligência artificial, também conhecidas como agentes inteligentes artificiais. A ética de máquinas difere de outros campos éticos relacionados à engenharia e à tecnologia. A ética de máquinas não deve ser confundida com a ética de computadores, que se concentra no uso humano dos computadores. Também deve ser diferenciada da filosofia da tecnologia, que se preocupa com os efeitos sociais mais grandiosos da tecnologia.