Inteligência artificial generativa ou IA generativa é um ramo da inteligência artificial focado na criação de conteúdo novo, baseado em padrões identificados nos conjuntos de dados de treinamento. É possível criar conteúdo como texto, imagens, áudio, vídeo, código de software, podendo ser gerados a partir de pedidos (ou prompts) em linguagem natural, ou até através de imagens para imagens, e de vídeos para vídeos. Essa forma de visualizar esses modelos é uma categorização baseado em formato de entrada e saída, de texto para texto (text-to-text), texto para imagem (text-to-image), entre vários outros.
Sistemas de IA generativa incluem Stable Diffusion e DALL-E, modelos de imagens de inteligência artificial, assim como modelos de texto como o ChatGPT, um chatbot construído pela OpenAI usando os modelos de linguagem de grande escala GPT-3 e GPT-4, Bard, um chatbot construído pelo Google usando o modelo LaMDA, e o Microsoft Copilot , chatbot construído pela Microsoft que é uma extensão do modelo de linguagem GPT-4 da OpenAI e que foi pensada para uso vinculado aos serviços da Microsoft e sistema operacional Windows.
IA generativa tem aplicações potenciais numa ampla gama de setores, incluindo desenvolvimento de software, marketing e moda. O investimento em IA generativa aumentou durante o início da década de 2020, com grandes empresas como Microsoft, Google e Baidu, bem como várias outras empresas menores a desenvolver modelos de IA generativa. E a Nvidia foi uma das empresas que mais cresceram nesse meio tempo, uma vez que começou a utilizar suas GPUs para o treinamento de grandes modelos de linguagem cada vez mais poderosos.