A segurança do canteiro de obras é um aspecto das atividades relacionadas à construção civil relacionadas à proteção dos trabalhadores de canteiro de obras e de outros contra morte, lesão, doença ou outros riscos relacionados à saúde. A construção civil é uma atividade geralmente perigosa, predominantemente terrestre, onde os trabalhadores do canteiro de obras podem ser expostos a vários riscos, alguns dos quais permanecem não reconhecidos. Os riscos do canteiro de obras podem incluir trabalho em altura, movimentação de máquinas (veículos, guindastes etc.) e materiais, ferramentas elétricas e equipamentos elétricos, substâncias perigosas, além dos efeitos de ruído excessivo, poeira e vibração. As principais causas de fatalidades no canteiro de obras são quedas, eletrocussões, lesões por esmagamento e feridas contusas ou perfurantes.