A literacia digital ou alfabetização digital, também conhecida por capacitação digital (ou competência digital), é um termo extensivo das áreas da Informática e Ciência da Computação que designa a capacidade de um indivíduo encontrar, avaliar e comunicar informação utilizando a datilografia (digitação) ou plataformas de media digitais (mídia digitais). É uma combinação de competências técnicas e cognitivas na utilização das Tecnologias de Informação e Comunicação para criar, avaliar e partilhar informação.
Pese embora a literacia digital se tenha centrado inicialmente nas competências digitais e nos computadores autónomos, o advento da Internet e da utilização das redes sociais deslocou parte do seu foco para os dispositivos móveis. Semelhante a outras definições de literacia em evolução que reconhecem as formas culturais e históricas de criar significado, a literacia digital não substitui os métodos tradicionais de interpretação da informação, mas amplia as competências fundamentais destas literacias tradicionais. A literacia digital deve ser considerada uma parte do caminho para a aquisição de conhecimentos.