O OpenCV (abreviação de Open Source Computer Vision Library) é uma biblioteca livre e multi-plataforma (uso acadêmico e comercial), criada pela pela empresa Intel em 2000, para o desenvolvimento de aplicativos na área de visão computacional (sistema que interpreta informação visual) e também usada nas áreas de inteligência artificial (IA) e aprendizagem de máquina. 
O OpenCV possui módulos de processamento de imagens e video, Estrutura de dados, Álgebra Linear, GUI (Interface Gráfica do Usuário) básica com sistema de janelas independentes, controle de mouse e teclado, e mais de 350 ferramentas e algoritmos de visão computacional como: filtros de imagem, calibração de câmera, reconhecimento de objetos, análise estrutural. O seu processamento das imagens ocorre em tempo real.
Esta biblioteca foi desenvolvida nas linguagens de programação C/C++. Também, dá suporte a programadores que utilizem Java, Python e Visual Basic e desejam incorporar a biblioteca a seus aplicativos. A versão 1.0 foi lançada no final de 2006 e a 2.0 foi lançada em setembro de 2009.