Leão XIV (em inglês:  Leo XIV; em castelhano:  León XIV; em latim: Leo XIV),  nascido Robert Francis Prevost; O.S.A., (Chicago, 14 de setembro de 1955) é o atual Papa da Igreja Católica, Bispo de Roma e Soberano da Cidade do Vaticano desde 8 de maio de 2025.  Antes de eleito era Frei, Bispo emérito de Chiclayo, no Peru, e Cardeal da Cúria Romana da Igreja Católica. Foi nomeado Prefeito do Dicastério para os Bispos em janeiro de 2023 e substituiu seu antecessor, o cardeal Marc Ouellet, em abril do mesmo ano.
Trabalhou no Peru de 1985 a 1986 e de 1988 a 1998 como pároco, funcionário diocesano, professor de seminário e administrador. Passou de 1987 a 1988 e de 1998 a 2001 nos Estados Unidos, radicado em Chicago, sua cidade natal, e trabalhou na ordem agostiniana. Foi nomeado cardeal por Papa Francisco em 30 de setembro de 2023 e eleito Papa em 8 de maio de 2025, adotando o nome Leão XIV.
Seu nome papal foi inspirado pelo Papa Leão XIII, que desenvolveu o ensino social católico moderno em meio à Segunda Revolução Industrial. Leão XIV acredita que a Quarta Revolução Industrial em curso, particularmente os avanços em inteligência artificial e robótica, representa "novos desafios para a defesa da dignidade humana, da justiça e do trabalho". Leão XIV é o primeiro papa a ter nascido na América do Norte, o primeiro a ter cidadania peruana (tendo sido naturalizado em 2015), o segundo papa das Américas (depois de seu antecessor Francisco) e o primeiro da Ordem de Santo Agostinho.