O plano de Trump para a Faixa de Gaza é uma proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para que os Estados Unidos assumam a posse da Faixa de Gaza. A proposta foi feita durante um cessar-fogo na guerra entre Israel e militantes palestinos liderados pelo Hamas. Trump expressou sua visão de redesenvolver o território na "Riviera do Oriente Médio". O plano exigiria a remoção de aproximadamente 2 milhões de palestinos para terras vizinhas. Também exigiria a remoção de mais de 50 milhões de toneladas de detritos e munições não detonadas. Quando questionado sobre como o território seria adquirido, Trump afirmou que os Estados Unidos irão "tomá-lo". A proposta recebeu uma recepção negativa de várias nações e organizações, contrastando com o forte apoio do primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu.