Deepfake, uma amálgama de "deep learning" (aprendizagem profunda em inglês) e "fake" (falso em inglês), é uma técnica de síntese de imagens ou sons humanos baseada em técnicas de inteligência artificial. É mais usada para combinar a fala qualquer a um vídeo já existente (exemplo: combinar um vídeo qualquer de Barack Obama com a fala "O programa Obamacare não foi uma boa ideia"). A técnica de aprendizado de máquina mais utilizada para criação de vídeos falsos é a chamada Rede Generativa Adversarial.
Vídeos criados via deepfake foram muito utilizados para criar falsos vídeos de caráter sexual de celebridades, ou falsos vídeos de pornografia de vingança. A pornografia deepfake foi muito utilizada em 2017, particularmente em fóruns do Reddit, e tem sido banido de sites incluindo Reddit, Twitter e Pornhub. Deepfakes também podem ser utilizadas para gerar notícias falsas, como o exemplo na definição, e embustes maliciosos.
Vídeos não pornográficos criados por deepfakes podem ser facilmente encontrados em sites de streaming como o Youtube. Um aplicativo famoso de manipulação de vídeos e imagens é o FakeApp, o qual utiliza o framework  de aprendizagem de máquina TensorFlow, desenvolvido pela Google, para as desejadas criações. Outro aplicativo mais recente é o Deep Voice, porém a ideia do programa é clonar a voz original do orador.
Técnicas para gerar gestos faciais falsos e renderização de imagens em vídeos alvos para que uma pessoa alvo ficasse parecida com a pessoa de entrada, foram apresentadas em 2016 e permitiram um falsificador de quase tempo real para expressões faciais em vídeos de 2 dimensões já existentes.
A partir do desenvolvimento desta tecnologia, naturalmente, passou-se a utilizar essa inovação tecnológica para a prática de fatos moralmente reprováveis, tais como pornografia, falsidades ideológicas e principalmente ofensa ao direito à imagem. O deepfake é uma recente inovação tecnológica, razão pela qual, não existe legislação específica para tutelá-lo. A Câmara dos Deputados aprovou um projeto de lei que criminaliza a prática do deepfake no Brasil. A ideia é coibir o uso da tecnologia para a criação de vídeos ou imagens íntimas falsas de pessoas.  Há necessidade, portanto, de criar uma legislação que atenda às nossas exigências do Direito Digital – como o deepfake, no campo cível, criminal, administrativo, eleitoral, dentre outros, visando a segura proteção dos indivíduos em meio às novas tecnologias.