A cognição corporificada, incorporada ou corporeada, do inglês embodied cognition, é a teoria de que muitas características da cognição, sejam humanas ou não, são moldadas por aspectos de todo o corpo de um organismo. Os sistemas sensoriais e motores são vistos como fundamentalmente integrados ao processamento cognitivo. As características cognitivas incluem construções mentais superiores (como conceitos e categorias) e desempenho em várias tarefas cognitivas (como raciocínio ou julgamento). Os aspectos corporais envolvem o sistema motor, o sistema perceptivo, as interações corporais com o ambiente (situacionalidade) e as suposições sobre o mundo construídas na estrutura funcional do organismo.
A tese da mente corporificada desafia outras teorias, como o cognitivismo, o computacionalismo e o dualismo cartesiano. Ela está intimamente relacionada à tese da mente estendida, à cognição situada e à enação. A versão moderna dessa teoria depende de contribuições de pesquisas recentes em psicologia, linguística, ciência cognitiva, sistemas dinâmicos, inteligência artificial, robótica, cognição animal, cognição vegetal e neurobiologia.