Pierre Lévy (Tunes, 2 de julho de 1956) é filósofo e sociólogo francês. Pesquisador em ciência da informação e da comunicação, Lévy tem como foco a inteligência coletiva segundo uma abordagem antropológica e é atualmente um dos principais filósofos da mídia. Suas pesquisas se concentram principalmente na área da cibernética; com isso, tornou-se um dos maiores estudiosos sobre a Internet. Dedica-se sobretudo ao estudo do impacto da Internet na sociedade, das humanidades digitais e do virtual.
Lévy vive em Paris e leciona no Departamento de Hipermídia da Universidade de Paris-VIII. Foi incentivado e treinado por Michel Serres e Cornelius Castoriadis a ser pesquisador. Especializou-se em abordagens hipertextuais quando lecionou na Universidade de Ottawa, no Canadá. Após sua graduação, preocupou-se em analisar e explicar as interações entre Internet e Sociedade. Desenvolveu um conceito de rede, juntamente com Michel Authier, conhecido como Arbres de connaissances (Árvores do Conhecimento).