Civilization V (também conhecido por Civilization 5) é um jogo de estratégia 4X criado pela Firaxis, e o penúltimo da saga Civilization, baseado em turnos no qual o jogador toma o controlo de um povo e o lidera através do início da história até ao futuro próximo, num mapa aleatório baseado em hexágonos. O jogador terá que conjugar pesquisa tecnológica, força militar, expansão populacional, diplomacia e economia, entre outros, para alcançar a vitória.
Ao contrário dos anteriores jogos da série, o mapa deste jogo é constituído por hexágonos em vez de quadrados. As batalhas são agora realizadas em frentes militares "para as manter longe da cidade", como dizem os designers. Se a frente de defesa falhar, as cidades têm agora a habilidade de se defender a elas mesmas, consoante os pontos de HP que tiverem. As fronteiras da civilização expandir-se-ão um hexágono de cada vez, consoante a vontade do líder, e o conceito de estradas será totalmente alterado. Surgirão as cidades-estado - pequenas cidades que ajudarão as civilizações a alcançar a vitória.