A Herança é uma telenovela portuguesa produzida pela SP Televisão que é exibida pela SIC desde 27 de janeiro de 2025, substituindo Senhora do Mar. É a "37.ª telenovela" do canal.
Escrita por Sandra Santos e Alexandre Castro, tem a colaboração de Ana Lúcia Carvalho, Andreia Vicente Martins, Joana Andrade, Manuel Carneiro e Pedro Cavaleiro como guionistas, a direção de Manuel Amaro da Costa, a direção de atores de Manuela Couto, Elsa Galvão e Hélder Agapito e a direção de produção de Bruno Oliveira e a realização de Bruno M. Oliveira, Hugo Xavier e Manuel Amaro da Costa.
Conta com as atuações de Patrícia Tavares, Bárbara Branco, José Mata, Ricardo Pereira, Mariana Monteiro, Dânia Neto, Cristóvão Campos, Laura Dutra e Rui Pedro Silva nos papéis principais.