OCR é um acrónimo para o inglês Optical Character Recognition, é uma tecnologia para reconhecer caracteres a partir de um arquivo de imagem ou mapa de bits sejam eles escaneados, escritos a mão, datilografados ou impressos. Dessa forma, através do OCR é possível obter um arquivo de texto editável por um computador.
Combinado com outras tecnologias, como a inteligência artificial, empresas de diversos segmentos têm aplicado o OCR para automatizar processos de cadastro, onboarding e formalização, extraindo informações de documentos de identificação pessoal, contratos e comprovantes de residência.