Na informática, o LaMDA (acrônimo de "Language Model for Dialogue Applications", em português "Modelo de Linguagem para Aplicações de Diálogo") é um sistema de conversa (Modelo de Linguagem) com inteligência artificial do tipo LLM (Grande Modelo de Linguagem), desenvolvida pelo Google em 2017, com objetivo de tornar natural e inteligente a interação entre humano e tecnologia. A primeira geração foi anunciada na conferência Google I/O de 2021. 
Em junho de 2022, o LaMDA ganhou ampla atenção quando o engenheiro do Google, Blake Lemoine, afirmou que o chatbot havia se tornado senciente. Mas a comunidade científica rejeitou essas alegações, embora tenha mostrado a eficácia do teste de Turing, que mede se um computador pode se passar por um humano. Em fevereiro de 2023, o Google anunciou o Bard, um chatbot de inteligência artificial conversacional desenvolvido com LaMDA, para conter a ascensão do ChatGPT da OpenAI. O LAMDA é baseado na rede neural artificial transformer criada em 2017.