Tay é um chatbot de inteligência artificial (IA) lançado originalmente pela Microsoft Corporation via Twitter (hoje X) em 23 de março de 2016. No entanto, o bot gerou controvérsia ao começar a postar tuites inflamatórios e ofensivos, o que levou a Microsoft a encerrar o serviço apenas 16 horas após seu lançamento. De acordo com a Microsoft, a causa desse comportamento foram trolls que "atacaram" o serviço, já que o bot respondia com base em suas interações com as pessoas no Twitter. Posteriormente, Tay foi substituído por Zo.