A inteligência humana é a capacidade intelectual dos seres humanos, que é marcada por feitos cognitivos complexos e altos níveis de motivação e autoconsciência.
Por meio da inteligência, os seres humanos possuem as habilidades cognitivas para aprender, formar conceitos, compreender, aplicar a lógica e a razão, incluindo as capacidades de reconhecer padrões, planejar, inovar, resolver problemas, tomar decisões, reter informações e usar a linguagem para se comunicar. Há ideias conflitantes sobre como a inteligência é medida, desde a ideia de que a inteligência é fixa ao nascer até a ideia de que ela é maleável e pode mudar dependendo da mentalidade e dos esforços do indivíduo. Em psicometria, a inteligência humana é comumente avaliada por testes de quociente de inteligência (QI), embora a validade desses testes seja contestada.
Várias subcategorias de inteligência, como inteligência emocional e inteligência social, foram propostas, e ainda há um debate significativo sobre se elas representam formas distintas de inteligência. Em geral, acredita-se que uma inteligência mais elevada está associada a melhores resultados na vida.