A. I. - Inteligência Artificial (em inglês: A.I. Artificial Intelligence) é um filme de ficção científica dramático estadunidense, de 2001, dirigido por Steven Spielberg. Com o roteiro de Spielberg e a história concebida por Ian Watson, o filme é vagamente baseado no conto de 1969 "Supertoys Last All Summer Long" de Brian Aldiss. Situado em uma sociedade futurista, o filme é estrelado por Haley Joel Osment como David, um andróide infantil exclusivamente programado com a capacidade de amar; Jude Law, Frances O'Connor, Brendan Gleeson e William Hurt estrelam em papéis coadjuvantes.
O desenvolvimento de A.I. começou originalmente depois que o produtor e diretor Stanley Kubrick adquiriu os direitos da história de Aldiss no início dos anos 1970. A partir de então, Kubrick contratou uma série de escritores, incluindo Aldiss, Bob Shaw, Ian Watson e Sara Maitland, até meados dos anos 1990 para desenvolver um projeto. Contudo, o filme definhou num inferno de desenvolvimento por anos, em parte porque Kubrick sentiu que as imagens geradas por computador não eram avançadas o suficiente para representar o personagem David, que ele acreditava que nenhum ator mirim retrataria de forma convincente. Em 1995, Kubrick entregou o projeto de A.I. a Spielberg, mas o filme não ganhou força até o falecimento de Kubrick em 1999. Spielberg permaneceu próximo ao tratamento de Watson para o roteiro e dedicou o filme a Kubrick.
O filme foi lançado em 29 de junho de 2001 na América do Norte, sendo distribuído pela Warner Bros. e DreamWorks através de um acordo entre as empresas. Recebeu críticas geralmente positivas dos críticos e arrecadou US$ 235,9 milhões contra um orçamento estimado entre US$ 90–100 milhões. Recebeu indicações ao Óscar de Melhores efeitos visuais e Melhor trilha sonora (pelo trabalho de John Williams, colaborador de longa data de Spielberg). Em uma pesquisa da BBC de 2016 com 177 críticos ao redor do mundo, A. I. - Inteligência Artificial foi eleito o octogésimo terceiro melhor filme pós-2000. Desde então, foi chamado de uma das melhores obras de Spielberg, bem como um dos maiores filmes do século 21 até hoje.