Late Night with the Devil (bra: Entrevista com o Demônio; prt: Conversas com o Diabo) é um filme found footage australiano-emiradense de 2023, do gênero terror sobrenatural, dirigido e escrito pelos irmãos Colin e Cameron Cairnes, estrelado por David Dastmalchian, e coestrelado por Laura Gordon, Ian Bliss, Fayssal Bazzi, Ingrid Torelli, Rhys Auteri, Georgina Haig e Josh Quong Tart.
A trama retrata a história de um apresentador que convida uma garota supostamente possuída para seu programa de variedades e talk show na tentativa de aumentar sua audiência.
A estreia mundial de "Late Night with the Devil" aconteceu no South by Southwest (SXSW) em 10 de março de 2023. O filme recebeu aclamação da crítica especializada, recebendo elogios por suas atuações, design de produção e aspectos técnicos, embora a utilização da arte de inteligência artificial em três imagens estáticas presentes no filme tenha sido recebida negativamente.
No Brasil, a produção foi lançada nos cinemas em 22 de agosto de 2024, pela Diamond Films, antes de ser lançada diretamente na Netflix em 4 de outubro de 2024. Em Portugal, o filme está programado para ser distribuído nos cinemas em 7 de novembro de 2024.