Na cibercultura, o brain rot (em português, podridão cerebral) refere-se a qualquer conteúdo da Internet considerado de baixa qualidade ou valor, ou aos supostos efeitos psicológicos e cognitivos negativos causados por ele. O termo também se refere ao uso excessivo de mídia digital, especialmente de entretenimento de curta duração, que pode afetar a saúde cognitiva. A expressão se originou nas culturas online da Geração Alfa e da Geração Z, mas desde então se tornou popular.
O termo foi considerado a Palavra do Ano pela Universidade de Oxford em 2024, superando outras palavras consideradas fortes concorrentes. Seu uso moderno é definido pela Oxford University Press como "a suposta deterioração do estado mental ou intelectual de uma pessoa, especialmente vista como resultado do consumo excessivo de material (agora particularmente conteúdo online) considerado trivial ou pouco desafiador".