Generative Pre-trained Transformer 4 (GPT-4) é um modelo de linguagem grande multimodal criado pela OpenAI e o quarto modelo da série GPT.  Foi lançado em 14 de março de 2023, e se tornou publicamente aberto de forma limitada por meio do ChatGPT Plus, com o seu acesso à API comercial sendo provido por uma lista de espera. Sendo um transformador, foi pré-treinado para prever o próximo token (usando dados públicos e "licenciados de provedores terceirizados"), e então foi aperfeiçoado através de uma técnica de aprendizagem por reforço com humanos. 
A empresa Microsoft, após o lançamento do modelo, confirmou que versões do Bing utilizando o GPT estavam, de fato, utilizando o modelo mais recente da OpenAI antes de seu lançamento oficial.