Transumanismo ou visão transumanista (do inglês Transhumanism, abreviado por h+) é um movimento filosófico intelectual que visa transformar a condição humana com o uso de tecnologias emergentes alcançando as máximas potencialidades em termos de evolução humana, o que posteriormente vai ser desenvolvido no pós-humanismo, corrente de pensamento mais radical que enxerga na evolução biológica as possibilidades de alcançar o patamar de transcendência.
Isto é, aumentando consideravelmente as capacidades intelectuais, físicas e psicológicas humanas, podendo superar limitações humanas fundamentais, impelindo assim a erradicação do sofrimento causado por doenças e obtenção da imunidade aos efeitos do tempo (como envelhecimento e a morte) e a capacidade de se transformar em diferentes seres com habilidades altamente expandidas a partir da condição natural.
Pensadores transumanistas estudam os potenciais benefícios e perigos de tecnologias emergentes bem como a ética do uso de tais tecnologias, como o biohacking Influenciada pelos trabalhos seminais da ficção científica, a visão transumanista de uma humanidade futura transformada tem atraído muitos adeptos, críticos e detratores de uma ampla gama de perspectivas, incluindo filosofias e religiões, os quais são conhecidos como bioconservadores.
Os transumanistas são aqueles que apoiam o movimento, enquanto transumanos são os que tiveram seus corpos modificados. Eles dividem-se entre os “grinders”, que desenvolvem implantes cibernéticos para aprimorar suas capacidades, e os "biólogos" que fazem experimentos genéticos em laboratórios caseiros.
De acordo com o crítico bioconservador Francis Fukuyama, o transumanismo detém as ideias mais perigosas do mundo, com Ronald Bailey respondendo que é o "movimento que simboliza as aspirações mais ousadas, corajosas, imaginativas e idealistas da humanidade". Alguns autores acreditam que a humanidade já seria transumana, porque o progresso da medicina nos últimos séculos alteraram significativamente nossa espécie. No entanto, não seria de forma consciente e, portanto, transumanista.