Êta Mundo Melhor! é uma telenovela brasileira produzida e exibida pela TV Globo desde 30 de junho de 2025. Substituiu Garota do Momento, sendo a 102.ª "novela das seis" exibida pela emissora.
Criada e escrita por Walcyr Carrasco (até o capítulo 30) e Mauro Wilson, com colaboração de Cleissa Regina Martins, Bruno Segadilha, Letícia Mey, Rodrigo Salomão e Nilton Braga, tem direção de Nathalia Ribas, Alexandre Macedo, Mayara Aguiar e Lúcio Tavares, direção geral de João Paulo Jabur e direção artística de Amora Mautner. Trata-se da continuação de Êta Mundo Bom! (2016), também de autoria de Carrasco, dando sequência às aventuras de Candinho e seu burro Policarpo, usando como base o filme do personagem homônimo e a obra Cândido, ou O Otimismo, de Voltaire, além de elementos da novela infantil A Pequena Órfã (1968–69),  escrita por Teixeira Filho para TV Excelsior e no romance infantil Oliver Twist, do escritor Charles Dickens.
Conta com Sergio Guizé, Jeniffer Nascimento, Heloísa Périssé, Eriberto Leão, Luís Miranda, Larissa Manoela, Rainer Cadete e Elizabeth Savalla nos papéis principais.