O incidente da Irmã Hong em Nanquim (em chinês: 南京红姐事件; pinyin: Nánjīng hóng jiě shìjiàn) é um escândalo amplamente divulgado que surgiu em julho de 2025, envolvendo um homem de 38 anos de Nanquim, China, que supostamente se passou por uma mulher, "Irmã Hong" (chinês: 红姐; pinyin: Hóng Jiě, literalmente 'Irmã Vermelha'; mais divulgado internacionalmente como Sister Hong), e se envolveu em atos sexuais com mais de mil e seiscentos homens. Os encontros foram filmados e os vídeos posteriormente circularam online. A investigação está em andamento e gerou ampla cobertura da mídia e debate público em regiões de língua chinesa e internacionalmente, gerando muitos memes e conteúdo derivado na internet.